***********************************************************************************************
Вечность
https://ficbook.net/readfic/4927947
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Agnessa13 (https://ficbook.net/authors/217088)

Беты (редакторы): Шелль
Фэндом: Исторические личности,Исторические события,Дракула (2014)(кроссовер)Персонажи: Вампир/Древний, Дракула 

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Мистика, Экшн (action), Психология, Философия, Даркфик, Hurt/comfort, Мифические существа, Соулмейты, Исторические эпохи, Любовь/НенавистьПредупреждения: BDSM, Насилие, Изнасилование, Инцест, ОМП, Кинк, Мужская беременность, Секс с использованием посторонних предметов, Полиамория, Гуро
Размер:  Макси,  543 страницы
Кол-во частей: 51
Статус: закончен

Описание:
Даже несмотря на то, что вампиру доступна вечность, найти свою половинку не всегда просто. Можно облететь весь мир и прожить тысячу жизней, но так и не встретить того, к кому будет лежать душа. Но проблемы на этом не заканчиваются, иногда просто жить бывает довольно трудно. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Можно читать как отдельное произведение, есть две предыстории 
ПЕРВАЯ ЧАСТЬ "Огонь Дракона" http://ficbook.net/readfic/2456537 (джен)
ВТОРАЯ ЧАСТЬ "Кровь Дракона" https://ficbook.net/readfic/2917655 (джен)

Действия происходят в XV-XVI веках.
Некоторые факты взяты из фильма "Дракула 2014 года". 
Но произведение больше ориджинал с большим количеством вампиров. Юмор черный, романтика кровавая. 
Главный герой Петри Рейнар (мой омп), встречается еще в ряде других произведений. Но здесь его полная биография или с чего все начиналось. 
https://vk.com/album296603237_216669119 - арты с героями
https://vk.com/album296603237_219109999 - арты с Петри

В популярном 
(19.11.16) №17 в топе «Слэш по жанру Исторические эпохи»
(20.11.16) №14 в топе «Слэш по жанру Исторические эпохи»

========== Часть Первая. Глава 1. Ab ovo ==========

    Комментарий к Часть Первая. Глава 1. Ab ovo
    Петри: https://pp.vk.me/c638526/v638526237/efbf/dQO-n7sovWk.jpg
Алье: https://pp.vk.me/c629503/v629503237/3724/MNKbM0NFP2Q.jpg
Влад: https://pp.vk.me/c621916/v621916237/28768/IA-qAowUHo0.jpg
Ab ovo (лат.) - С начала




I Часть
Город Былрад, Молдавия
12 сентября 1472 года

— Убийца! 
— Это он убил ее! 
— Он убил их всех! 
Мужчина видел их, тех, кто обвинял его в столь ужасных поступках, которых он даже не совершал. Но сейчас, держа на руках ту, кто обещала ему свою жизнь и вечную любовь, он понимал, что хотел забрать жизни всех остальных. Впервые в своей жизни он хотел убить каждого, кто смотрел на него, каждого, у кого во взгляде была лишь тьма. За что его так не любили? Почему хотели развеять его прах по ветру? Слухи сделали свое дело – они погубили его. 
Алье не знал. Сейчас, когда был потерян смысл его жизни, он практически ничего не хотел, только месть билась в груди яростными ударами сердца, сотрясая все тело, отчего дрожали руки. 
Небольшой огонек лампады дрогнул, стоило на улице взвиться ветру, и он решительно взял фонарь, быстро проходя к кладовой и начиная искать там то, что помогло бы избавить его от проблем. Наконец, в тусклом свете, среди пыли и грязи, он нашел то, что ему было так нужно. Желтый свет сверкнул на старой, местами проржавевшей стали с многочисленными черными зазубринами, рукоять опоясывала паутина, а к эфесу прилип трупик мыши. Не обращая внимания на внешние недостатки, которые мало заботили, он быстро протер рукавом металл, надеясь лишь на то, что меч не сломается в самый нужный момент. 
Под светом фонаря, освещавшего на полу ровный слой досок и сложенные в кладовой тюки, мужчина гордо встал, размахивая мечом во все стороны и понимая, что тело до сих пор помнило эти простые движения, правда, те уже давались не так легко, как прежде. Но он был уверен в том, что ему хватит пары сильных и решающих ударов. Он собирался убить. Убить тех людей, которые уже давно забрали у него надежду, а сейчас лишили жены и матери. Всех, ради кого он жил и существовал, теперь ему незачем было сидеть здесь, закрывшись от тех, кто желал лишь его смерти. Он даст им то, чего они так хотели.
Подобрав с пола фонарь, он решительным шагом прошел к двери, ставя тот на стол и отворяя запор. Ветер ворвался к нему в дом, как бешеная собака, ударяя холодным сквозняком разгоряченное лицо и заставляя задохнуться. 
Тяжело вдохнув, Аками нахмурил брови и сжал рукоять меча, готовый защищаться, как вдруг понял, что не слышит привычных криков людей. Стало очень тихо, лишь ветер да шум листвы голосил в кронах деревьев. Все замолкло, и на пару мгновений мужчина расстроился, ведь у него так и не вышло отомстить за свою возлюбленную. Почему мир не давал ему этого шанса, отгоняя от него смерть? Почему не давал ему ничего? 
Мужчина покачал головой, вдыхая холодный воздух и начиная сосредоточенно осматриваться. Осень наступила в этом году слишком рано и была слишком холодной, отчего он вздрогнул от сквозняка, который пробрался под одежду и поднял его волосы. Привычным движением пытаясь собрать их одной рукой, он и сам не заметил, как на дороге появился какой-то силуэт. 
Целую минуту он ждал выкрика от человека о том, что он проклят, но тот ничего не говорил, даже не двигался, хотя Алье был уверен в том, что пристально смотрел на него. Наверное, это был кто-то из соседских мальчишек, которые частенько любили прибегать сюда.  
— Убирайся прочь, иначе пожалеешь! — первым крикнул Алье, видя, как тень вздрогнула и вдруг решительно начала двигаться к нему, отчего он успел пожалеть об этом, ведь он раньше еще никогда не позволял себе такого.  
Не зная, что ему делать, вновь закрываться в доме или же встречать врага с мечом, он все же остался на месте, видя, как тень выросла под тусклым светом отблесков фонаря в невысокого юношу с короткими светлыми волосами и песочно-белой кожей. 
Мальчишка просто шел к нему, словно ждал какой-то реакции, пока не остановился в пяти шагах, не проявляя ни жестокости, ни сочувствия. В его глазах не было ничего, и именно это пугало Алье, отчего он дернулся было в дом, но почему-то замер. 
— Кто ты? — спросил Алье, сжимая рукоять меча. Взгляд парнишки сполз с его лица на оружие, и он как-то посторонился его, было видно, что ему это не слишком нравилось. 
— А кто вы? — наперекор ему, спросил мальчишка неожиданно приятным голосом, в котором не было никаких эмоций. 
Алье тут же понял, что это чужак, потому что он его ни разу не видел, пусть и трудно было не заметить, как и не слишком легко. Мальчишка был противоречием, чем-то таким, что не должно существовать в природе. Он не боялся его, хотя у мужчины был меч, но и не насмехался над ним, хотя остальные делали это с особым удовольствием. 
— Ты ведь не отсюда? — Аками задал вопрос, скорее для себя, чем для него, не слишком нуждаясь в ответе, а потому немного расслабился, когда понял, что юноша не нападет на него. Вряд ли в короткой рубашке, тонком сюртуке и стеганых штанах могло оказаться оружие. — Иди, куда шел. 
Он уже повернулся к дому, но практически сразу же услышал его голос, заставивший его развернуться, будучи застигнутым на каком-то краю. Еще секунда, и он бы захлопнул перед ним дверь.  
— От вас пахнет смертью, — тихо сказал парнишка, видя, как мужчина обернулся к нему, немного удивленный такому. Откуда бы ему это знать? И с чего бы ему такое говорить? 
Алье замер, не понимая, что ему можно или нужно ответить. Он лишь удивился, как тот верно почуял запах смерти его матери и жены. Может быть, он был одним из тех, кто и сотворил это?
— И сейчас вы несете смерть в своей руке, — взгляд парня коснулся его меча, и мужчина посмотрел на старое оружие, — для кого-то. 
— Хочешь отговорить меня? — недовольно бросил мужчина, от нового порыва ветра пытаясь собрать белые как девственный снег волосы назад, не замечая, как парень всматривается в его лицо. 
— Есть три способа подарить смерть: случайно, вынужденно и намеренно. Вы никогда не убивали, хотя ваш меч побывал во многих сражениях, — медленно заговорил парень, бросая взгляд то на оружие, то на мужчину, отчего тот с сомнением посмотрел на старый металл. 
— Значит, пора и мне почувствовать этот вкус, — невесело усмехнулся Алье, наконец, понимая, что парнишка его не отговаривает. 
— Он вам не понравится, — вдруг решительно сказал мальчишка, отчего Аками нахмурился. — Другие люди хотят убить вас. Почему?
Немного удивленный таким вопросом, Алье дернул головой. 
— Посмотри на меня, что ты видишь?
— Я вижу мужчину, от которого пахнет смертью, я чувствую на вас кровь, но знаю, что это не ваших рук. Я могу дать вам кое-что. 
Аками осмотрел паренька, у которого ничего не было, что тот мог ему дать? Еще проклятий? Отчего он быстро хмыкнул, не воспринимая это всерьез. 
— Мне ничего не нужно. 
— Но ведь у вас ничего нет, — наперекор ему сказал парень, с чем Алье не мог согласиться. У него был дом, земля, деньги. — У вас никого нет, а я могу дать вам новую жизнь. 
— Что ты об этом знаешь? Ты так молод, я уже не смогу получить то, что у меня было. 
— Как вас зовут? — тихо спросил он, делая шаг к нему, не замечая, как меч в руках мужчины дернулся. 
— Это не важно… — мужчина только хотел отвернуться, как властный тяжелый голос спросил у него вновь. 
— Как вас зовут? 
Аками удивленно повернулся к мальчишке, всматриваясь в эти мягкие черты лица и пустые глаза. Неужели у него мог быть такой голос? Просто не верится. 
— Аками. Меня зовут Аками Алье, — все же представился он, видя, как парнишка склонился перед ним в поклоне. 
— Меня зовут Петри Рейнар, приятно познакомиться, — он выпрямился, и мужчина понял, что этот мальчишка проявлял хоть какие-то манеры, от которых его уже давным-давно отучили ближайшие соседи, и он поразился этому, в один момент понимая, что это был не простой оборванец с улицы. — Скажите, Аками, что вас держит в этом мире?
— Меня? — мужчина сначала удивился такому вопросу, а потом задумался, не замечая, как парнишка сделал к нему еще шаг. — Месть. Я хочу отомстить тем, кто лишил меня всего. 
— Не верю, — Петри качнул головой, взлохматив свои светлые волосы. 
— Ты, наверное, просто не понимаешь, в какой ситуации я нахожусь, у меня не осталось выбора. 
— Выбор есть всегда, — наперекор ему решительно сказал парень. — У вас два пути, меч в вашей руке или я. 
— О чем ты? Предлагаешь мне убить тебя? 
— Нет, — чуть ли не рассмеялся Петри. — Это я предлагаю убить вас. 
— Что? — мужчина покачал головой. Он явно сходил с ума, делая небольшой шаг назад, прямо за порог дома. — Это бред какой-то. Ты хочешь предложить мне легкую смерть? О нет, я не умру, пока будут жить те, кто лишил меня всего. 
— Я предлагаю не смерть, — покачал головой парнишка, внезапно оборачиваясь назад и чутко прислушиваясь. Краем глаза замечая какие-то тени, находящиеся в высокой траве. — Я предлагаю вам стать таким же проклятым, как я.
В этот момент глаза Петри загорелись неестественным голубым цветом, а по бледному лицу разошлись черные полосы, на мгновение очертив череп, парнишка быстро повернулся в противоположную сторону, замогильным сильным голосом рыча в морозную траву. 
— Кого коснется мой взгляд, того я заберу на тот свет.
— Ты сумасшедший, — покачал головой Алье, не веря в происходящее, отступая в дом, как вдруг парнишка быстро приблизился к нему, замирая около порога, отчего свет фонаря осветил то, как его черты лица стали прежними, как в его глазах погас свет и как губы обрели едва заметный розоватый оттенок. — Ты проклятый!
— Кто бы говорил, — хмыкнул тот, пронзая мужчину прямым, но уже не таким пустым взглядом. — Выбирайте, Аками Алье, как вы хотите жить. Вы можете остаться здесь и всю вашу оставшуюся недолгую жизнь бороться с этими людьми, которые ненавидят вас, а можете пойти со мной в тот проклятый мир, в котором нет времени, и вы будете жить без угрозы смерти. 
— Стать таким, как ты? — ужаснулся мужчина, прекрасно видя, что парнишка не мог проникнуть к нему в дом, останавливаясь около порога, а стало быть, он действительно был тем, про кого рассказывают сказки. 
— Соглашайтесь, вы нам пригодитесь. 
— Но почему я? — тихо спросил он.
— А вы хотите, чтобы я обратил их? — Петри махнул рукой себе за спину, и в этот момент Аками увидел длинные клыки парня, отчего ужаснулся. – Не мараться их ядовитой кровью. Выбирайте, Аками, вы просили справедливости, и я тут, не нравится, как я выгляжу и что предлагаю, не соглашайтесь. Только сможете ли вы потом жить с чувством, что упустили шанс отомстить. 
Парнишка решительно взглянул на него последний раз и сделал шаг назад, просто растворяясь в темноте, отчего мужчина тут же услышал пораженный шепот, донесшийся до него со стороны соседнего участка. Почему-то именно сейчас этот звук был ему так ненавистен, что он чуть было не кинул в их сторону меч, останавливая себя лишь потому что он не хотел терять оружие. 
— Он вызвал самого дьявола!
— Он заколдует нас и убьет, как и ее!
— Он сам демон! 
Аками тяжело задышал, быстро захлопывая дверь и прижимаясь к ней спиной. Да, он просил справедливости, но не думал, что получит ее именно в таком виде. По правде сказать, он и сам не знал, чего хотел. Ведь и смерти он им не желал, не насылал на них проклятья, просто хотел, чтобы в нем перестали видеть угрозу. 
Черт, он покачал головой, проходя внутрь дома и просто роняя по пути меч, тяжело садясь на скамью. Он потерял все, он потерял всех, у него осталась лишь месть, так почему бы и не принять это предложение, стать тем проклятым, как его называли уже давно. Поддаться той тьме, что окружала его. 
Но этот парнишка… Алье вспомнил его образ, который совершенно не походил на то богомерзкое существо, которое описывают в легендах. Он был светлый, и мужчина почему-то думал о том, что стать тем вампиром было не так уж и плохо, как он считал. 
Он очень долго думал над его предложением, уже решая, что не согласится на это, не поддастся своей темной стороне, как вдруг, уже практически под утро, услышал какие-то звуки. Словно кто-то скребся в его дверь, отчего он быстро прошел к ней, слыша лязг металла. 
— Убить его!
— Убить, пока он не вызвал еще демонов! 
Аками растерялся, еще никто не осмеливался нападать на него в открытую, а потому он тут же понял, что не сможет выбраться отсюда, не воспользовавшись мечом, но в тот момент, когда кто-то сломал замок его двери, понял, что не успеет взять оружие. 
Но нападения так и не случилось, потому что в свете предрассветного неба он увидел черную тень, скользившую к его дому, не слишком пугающую стоявший тут люд. Но стоило из тени сформироваться человеку, как все поменялось. По полю тут же раздался оглушающий рев зверя, который заставил мужчин вздрогнуть и перевести взгляд на Рейнара, который начал медленно подходить к ним и с какой-то кошачьей грацией осматривать каждого из нападавших. 
— Если хотите умереть - подходите по одному, — он дружелюбно пригласил к себе, окидывая первого дернувшегося мужчину таким тяжелым взглядом, что тот на мгновение застыл, но все же сделал шаг. 
Петри хмыкнул, с вилами против вампира. Как жалко. Слишком легко отразив атаку голыми руками, он вырвал вилы и одним движением погнул железки в бараний рог, ломая древко и выкидывая сломанную утварь в траву. Он сделал это с ужасающим намеком, что тоже самое случится и с самим человеком. 
Но люди не испугались, они лишь напали на него разом, в один момент, понимая, что пронзают лишь туман, а сам парнишка сформировался в человека рядом, беря ближайшего смертного за шкирку и откидывая далеко за забор. Это же случилось и со вторым и третьим. Четвертый мужчина понял, куда ему нужно, и сразу же побежал в ту сторону.
— Алье, — внезапно произнес парень, подходя к порогу его дома и видя, что мужчина стоял внутри, пораженно разглядывая его, — с первым лучом солнца я исчезну, как мои слова и предложение. Решайте, что вам ближе, они или я.
Петри показал рукой на мужчин, которые вставали и пытались сплотиться для нового удара, и кивнул на себя, светлого юношу, который не носил за плечами смерти, тогда как сам был ею. 
Алье задумался лишь на одну секунду и, вздохнув, кивнул. 
— Хорошо, я согласен. 
На мгновение парень облегченно улыбнулся, склоняя голову и делая шаг назад, намекая мужчине выйти из дома, и тот сделал это. 
— Благодарю, Аками Алье, прошу, следуйте за мной, — тихо попросил тот, разворачиваясь и выходя на главную дорогу, бросая озлобленный взгляд на кинувшихся к ним мужчин. — Попадетесь под мои когти, и я разорву вам глотки! 
Столь резкий контраст заставил Аками вздрогнуть, но хотя бы слова парня помогли, и соседи отстали, пока они довольно быстро шли вперед. 
— Куда мы? Может быть, я должен был что-то взять с собой? — быстро спросил мужчина, следуя за вампиром в сторону леса.
— Не беспокойтесь, я дам вам все, что вы пожелаете, — бросил парнишка, отчего Аками дернулся, и в то же время они быстро зашли под полог леса, где парнишка остановился, смотря на него. — Вы готовы?
— Что мне делать? — спросил он, видя, как сверкнул довольный взгляд Петри, который сомневающимся взглядом осмотрел его высокую фигуру и обреченно вздохнул. 
— Пожалуйста, можете чуть опуститься, я же до вас просто не дотянусь, — улыбнувшись, он протянул руки к нему, и Алье, не понимая, что парень хочет, все же едва склонился, чувствуя, как ладони Петри заскользили по его плечами, быстро обхватили шею, отчего его лицо оказалось слишком близко от него, заставив дернуться назад. — Не волнуйтесь, я не больно кусаюсь. 
Вампир улыбнулся, и Аками увидел его острые зубы, отчего тут же понял, что с ним хотят сделать. Но момент был уже упущен, ведь парень довольно быстро привлек его к себе, и его прохладное дыхание обожгло кожу, в которую через мгновение резко впились острые клыки. Мужчина вздрогнул, сдерживая хрип, вопреки словам Рейнара, это было больно, но не слишком, почему-то он думал, что при желании тот мог вгрызться в него с такой силой, что определенно вырвал бы глотку. 
Но сейчас, в этот момент, когда руки вампира надежно прижимали к себе, сжимая ткань старой одежды, он чувствовал лишь его запах, холодный, какой-то лесной, тягучий и приятный. Несмотря на свою сущность, этот парнишка имел что-то такое, чего не было в его знакомых, которые каждый день хотели убить его. Он слышал, как вампир захрипел, сглатывая его кровь, у мужчины тут же закружилась голова, и он пошатнулся. Парень все никак не мог от него оторваться, с упоением высасывая из него жизнь, пока, наконец, не отстранился, тяжело дыша, в то время как на его губах застыли рубиновые капли, которые он быстро слизал. 
— Простите, как вы? — обеспокоенно спросил он, чувствуя, что сейчас мало походил на человека, а потому быстро придержал мужчину, заставляя того сделать пару шагов к дереву и облокотиться об него. 
— Уже все? — хрипло спросил Аками, в непонимании осматривая себя, не чувствуя изменений, и лишь ощущая безумную усталость. 
— Самое ужасное позади, — парень улыбнулся, прямо перед ним выставляя запястье и резко проводя по коже когтями, отчего на коже возникли две глубоких раны, с которых тут же потекла кровь. — Теперь ваша очередь. 
Он поднял запястье к губам мужчины, и тот на мгновение увидел в глазах вампира непонятный ему страх, но, отогнав прочь все мысли, просто взял его руку в свою и приложил к губам, видя, как парнишка глубоко вздохнул. 
— Пейте, мистер Алье, это ваша новая жизнь.
Мужчина коснулся его крови и вздрогнул. На вкус она была совершенно другой, густой и мутной, отчего он поежился, но со временем, когда первый глоток вызвал у него чувство тошноты, а второй непонимания, третий уже стал на удивление совершенно другим. На этот раз проклятая кровь была сладкой, упоительной и какой-то даже светлой, он глубоко затянулся ею, не подпуская к себе мысль о том, что он пьет. 
— Хватит, — тихо донеслось со стороны, и Алье остановился, только сейчас поднимая взгляд на парня и видя, как тот хрипло дышит, быстро вытаскивая свое запястье и закрывая рану рукой. 
В это же время, в теле мужчины что-то надломилось, и он сам не заметил, как ноги подкосились, и он дернулся вперед, готовый упасть прямо на землю, но мягкие руки тут же схватили его, и в последний момент он чувствовал лишь это, ощущение бессмертной поддержки.
 
Замок Дракулы
13 сентября 1472 года.

В следующий раз, когда мужчина пришел в себя, то первым делом заметил звук капающей воды, который, на его взгляд, был слишком громкий, отчего он быстро моргнул и поднялся. В теле ощущалась какая-то странная легкость, и он оглядел себя. Как был в своей старой одежде, так и остался, только на воротнике засохло темное пятно крови. Но стоило ему вспомнить, что в последний раз он был в лесу, как это помещение навеяло страх. Но практически тут же в стороне показался знакомый парень. 
— Добро пожаловать в Замок Дракулы, — приветливо сказал он, склоняясь перед ним. 
— Что я здесь делаю? — глухо спросил Алье. 
— Я перенес вас сюда, пока вы были без сознания. Не волнуйтесь, это не станет вашим местом жительства, уверяю, это просто формальность, — быстро проговорил он, намекая на небольшую комнатку из холодного камня. 
— Место жительства? Я думал, я буду жить там, где и прежде, — мужчина покачал головой. 
— А вы хотите этого? — тихо спросил парень, аккуратно подходя ближе. — Теперь вы один из нас, вы можете умереть от любого луча солнечного света, поэтому я рекомендовал бы вам остаться здесь. 
— В замке, — чуть ли не утвердительно сказал Алье. 
— Мне вам нужно еще очень многое объяснить, давайте мы пройдем в более приятное место, и я дам вам крови, ведь вы, наверное, хотите пить? 
Стоило Петри спросить это, как в глотке мужчины заскреблись кошки, раздирая мышцы, отчего он тут же коснулся шеи, сдавливая ее и неожиданно для себя хрипя. Парень знал это чувство, а потому понимал его очень хорошо. 
— Хочу, — вдруг согласился мужчина, согласно кивая и вставая. 
— И переодеться? — спросил тот, осматривая внешний вид. — Вам все подадут, не беспокойтесь, вы не будете ни в чем нуждаться. Прошу следовать за мной. 
Парень быстро вышел из помещения, и мужчина пошел за ним, видя перед собой лишь эту белобрысую голову и узкие плечи. Надо же, он почему-то не думал, что такое светлое существо сможет привести его в какой-то странный Замок. 
Стоило ему выйти из комнаты, как он тут же очутился в роскошном коридоре, пол которого был отделан мрамором, колонны позолоченной лепниной, а рамы роскошной гравюрой. Стоило ему подойти ближе к перилам, как он увидел, что они находились практически под самым потолком, а потому он понял, почему слышал стук капель, видимо, крыша протекала. Этот месяц выдался слишком дождливым.
— Пройдемте дальше, как только я вам все объясню и покажу весь Замок, то сразу же познакомлю с моим господином, — парнишка сказал это довольно будничным тоном, отчего мужчина дернулся. Господином? У него был господин? Сам факт того, что этот мальчишка кому-то подчиняется, внезапно начал беспокоить его, но он не подал вида, оборачиваясь на него и проходя следом.
Через некоторое время они дошли до нужного места, и парнишка замер, открывая перед ним двери в небольшой зал, в котором уже горел камин и приятно пахло новой мебелью. 
— Это гостевой зал, полезная вещь для проведения собраний, — сказал тот, проходя внутрь и самостоятельно зажигая все свечи, которые здесь были. — Простите, что так темно, просто ночь только наступила, еще не все проснулись.  
— Проснулись? — переспросил мужчина. В голове все еще упорно держалась мысль о том, что ночью люди должны спать, а днем бодрствовать, но кажется, сейчас для него все изменилось. Но вампир спокойно повернулся к нему, приятно улыбаясь.  
— Мы спим днем, по большей части, а ночью ведем свои дела. Солнце убивает нас, так что приходится подстраиваться под такой непривычный ритм жизни. Но ничего, вы быстро с этим смиритесь. 
Алье подошел к окнам, касаясь мягкой бордовой ткани штор и слегка оттягивая ее в сторону, чтобы выглянуть из окна. Сначала он не понял, что видел, а потому начал присматриваться, различая перед собой лишь какую-то странную движущуюся тьму с переливами серого тумана. В это же время к нему подошел Рейнар, решительным взмахом руки раздергивая шторы и аккуратно подвязывая их толстыми шнурками по бокам. 
— Я не понимаю, где я, — мужчина покачал головой.
— Это облака, мистер Алье. Этот замок находится очень высоко в горах, поэтому мы можем видеть сами облака. Если вам нужно точное место, то мы возвышаемся над городком Дарунг, в трех часах ходьбы от небольшого замка Бран. 
— Как далеко это от моего дома? — признаться честно, мужчина ничего не понял, разве что только то, что перед ним был отнюдь не туман, это были сами облака. Как же высоко они были, может быть, из-за этого у него немного кружилась голова. 
— В двух часах лету, — пожав плечами, ответил парнишка, видя, как Аками тяжело вздохнул, ситуацию это не решило. 
— Если вы летаете, а солнце губит вас, то как же вы преодолели это расстояние, не уничтожив себя? — тут же спросил мужчина, понимая, что он ясно помнил тот момент, когда взошло солнце. 
— И вы этому научитесь, — лишь хмыкнув, Петри пошел открывать другие окна, чуть позже подходя к столику около камина, где стоял кувшин и несколько стаканов. Налив крови и себе и мужчине, он приблизился к нему, протягивая напиток. — Выпейте, станет полегче.   
— Крови? — удивленно спросил Аками, принюхиваясь к этому запаху и понимая, что вопреки всем чувствам, он ему нравился. — Не думал, что буду пить кровь.
— Теперь это станет вашим каждодневным рационом, — пояснил тот, касаясь губами темного бокала и едва окропляя язык холодной густой кровью. — Один раз попробовав крови вампира уже не возвратиться к прошлой жизни.  
Аками вздохнул, по-прежнему стоя у окна и рассматривая облака, понимая, что такого он никогда в жизни не видел и даже не думал, что увидит. А теперь он пребывал в каком-то странном замке, пил кровь и взирал на мир с такой высоты, где по его мыслям жил сам бог. Как все успело измениться, лишь из-за одного вампира, который предложил ему шанс. Вполне возможно, Рейнар был прав – это действительно было другой жизнью. 
— Подождите, пожалуйста, меня здесь, я схожу вам за одеждой, а потом мы поговорим, — тихо сказал Петри, дожидаясь от него легкого кивка головы и уходя из залы, оставляя мужчину одного. 
Все то время, что не было парня, он лишь вглядывался в серые облака, да чувствовал запах крови. Наконец, он все же решился попробовать ее, аккуратно заливая в глотку и ощущая, как по телу распространяется приятное тепло, будто он выпил не человеческой крови, а какого-то сильноалкогольного напитка, резко ударившего в голову. Пораженно застыв, ведь он совершенно не ожидал такого, он приготовился к новой порции отвращения, но с того времени, как он попробовал крови этого вампира, все изменилось, и к этому нужно было еще привыкнуть. 
— Мистер Алье, все в порядке? — тихо спросил знакомый голос, отчего ему пришлось быстро обернуться на Петри, который во все свои голубые глаза рассматривал его, замечая хмурый взгляд и усталость под глазами. — Простите, я понимаю, сейчас для вас все ново, но вы можете спрашивать у меня все, что угодно, я отвечу на все ваши вопросы. Кстати, вот новая одежда, попытался подобрать под ваш размер. 
Вампир протянул свертки ткани, и мужчина быстро принял их одной рукой, не понимая, зачем это было нужно, ведь у него была одежда, только дома… в двух часах лету. 
— А… — мужчина только хотел сказать, что не нужно было, как вампир его перебил. 
— Это подарок, надеюсь, вы его примете, — с надеждой сказал он, и мужчина быстро закрыл рот. Подарки не были частью его жизни, фактически, он их никогда и не получал, как впрочем и не дарил. Но должен ли он был дать что-то взамен тому, у кого и так все было, да и что он мог предложить? — Мне выйти, пока вы будете переодеваться?
Учтиво спросил парень, и Аками как-то дернулся, быстро качая головой, понимая, что он потребовал бы слишком многого, оттого лишь увидел протянутую руку парня, который готов был подержать его бокал, уходя за новой порцией. 
— Спасибо, — все-таки выпалил Алье, снимая грязную рубашку и видя изысканно собранный набор, который включал в себя черную рубашку с высоким воротником, длинный жилет серебристой отделки, который застегивался на груди небольшими сверкающими пуговицами, оставлявшими края одежды немного отогнутыми, отчего изнутри виднелась рубашка. 
Стоячий воротничок не задевал его скул, отчего двигаться в нем было довольно удобно. Темные стеганые штаны, отделанные едва заметной нитью серебра и высокие, чуть ли не под колено черные кожаные сапоги на каблуке. Поверх этого был сюртук с длинными рукавами и пряжкой на пояснице, спереди он был отделан черным лисьим мехом, а по рукавам растекался блестящим не слишком заметным узором. К нему же прилагались невысокие черные перчатки, но их мужчина не надел, понимая, что это было бы слишком. Распустив волосы поверх этого нарядного одеяния, он тихо кашлянул, видя, как парень повернулся к нему, широко открыв глаза и рот. 
— Вам очень идет, — пробормотал тот, качая головой и не в силах отвести от него глаз. — Бессмертие вам к лицу. 
Парень, одетый не броско, но довольно дорого, подошел к нему, поднимая взгляд от его груди на лицо и замирая, видя, как волосы мужчины небрежно падали на лицо, отчего он быстро спохватился.  
— Вам не хватает только этого, — он вытащил небольшую заколку, изящное украшение, намекая, что оно был предназначено для его волос, отчего поспешно спросил. — Можно?
Увидев немного неуверенный взгляд вампира, который подарил ему нечто дорогое и изысканное, он не сразу понял, к чему тот спрашивал, но поспешно кивнул, видя, как Петри быстро зашел ему за спину и, протянув руки к его волосам, аккуратно собрал прядки с висков и заколол их на затылке, чтобы те больше не мешали ему. 
Наконец, сделав все это, парнишка сжал в руках его старую одежду, отходя на пару шагов и довольно рассматривая результат. 
— Но зачем мне все это? — Аками взглянул на свою одежду и покачал головой. Он не привык выделяться дорогим одеянием, а потому считал это слишком вычурным для него. 
— А вам не нравится? — сделав огромные глаза, Рейнар взглянул на него такими влажными светящимися глазами, что мужчину кольнула совесть, и он поспешно покачал головой. Несмотря на свои предпочтения, выбор парня ему нравился. 
— Очень, и я благодарен за такой подарок, — мужчина прижал руку к сердцу и поклонился, видя, как парнишка радостно улыбнулся, буквально-таки светясь таким неимоверным счастьем, что того гляди подпрыгнет. 
— Здорово, — кивнул тот, протягивая ему полный бокал. — Теперь, с вашего позволения, я вам кое-что расскажу. 
— Это касается вампиров? — тут же спросил мужчина, понимая, что ему хотелось бы узнать про них в первую очередь. 
— Да, — он кивнул. — Прошу, садитесь, боюсь, разговор будет долгим.
Сам он довольно быстро устроился на выбранном месте, и видя, как мужчина занял место напротив него, глубоко вдохнул. Негромко треснули поленья в камине, разбрызгивая в разные стороны мазки красных огоньков, это принесло слабый запах древесины. 
— Самый главный вампир - это господарь Влад Дракула, ныне просто князь Дракула, который правит всеми нами. Он первый вампир, который появился в этом мире, а потому мы все являемся лишь его детьми. Он обладает довольно большой силой, и его нужно слушаться, хотя он очень редко выходит из себя, но все же не стоит лишний раз спорить с ним. Этот Замок принадлежит ему, и все вампиры, которые здесь живут, помогают ему в нелегком деле, хотя и каждый занимается тем, что умеет. 
— Так вы все работаете на него? — спросил Алье, и Петри поспешно кивнул. 
— Только мы не работаем, а живем для него. Мы не проклятые существа, просто мы очень долго существуем в этом мире. Не обязательно думать, что раз мы боимся солнечного света, то мы сразу же плохие. Я вот не плохой, как я думаю. Надеюсь, — Рейнар хмыкнул сам себе. — Мы все тут стараемся пережить вечность, желая взять у нее самое лучшее. И теперь вы один из нас. Порядки у нас немного другие, как у людей, но я постараюсь рассказать вам о них в ближайшее время. Во-первых, о самих вампирах. Теоретически мы бессмертны, но убить нас можно, пронзив сердце колом или же обезглавив, так что тут все, как у людей. Но при этом мы не так подвержены людским болезням. Вампиры никогда не болеют, не мерзнут, раны восстанавливаются в разы быстрее. 
— Как это? — не понял мужчина, вдруг видя, как парнишка достал откуда-то небольшой кинжал и вытянул руку вперед, раскрывая ладонь. Это действие дало Алье понять, что ему покажут это на практике, отчего он быстро открестился. — Не нужно, я…
— Если я покажу, будет проще, к тому же мне все равно не больно, — парень пожал плечами и приложил острие к коже, решительно проводя по ней острой гранью, отчего кожа разошлась, и в ране показались первые капли крови, на что вампир даже не поморщился. В одно мгновение рана затянулась, не оставив после себя и капли красной жидкости, и лишь после Петри убрал оружие.  
— Вампиры не чувствуют боли? — мужчина успел удивиться этому полезному умению. Было бы проще, если бы и чувства тоже могли забывать про боль, но, наверное, он просил слишком многого.  
— Чувствуют, — наперекор ему сказал Петри, мотнув головой и видя вопросительный взгляд. — Просто я уже привык к ней, может быть, потом вы тоже свыкнетесь с этим чувством. Мы ощущаем все то же самое, что и люди, просто это нужно вспомнить. Насколько я знаю, сейчас у вас не так много мыслей насчет этого, как было еще вчера. 
— Так и есть, — кивнул Алье, понимая, что парень довольно неплохо понимал все то, что творилось у него в голове. 
— Кстати, теперь вы перестанете стареть, но и помолодеть уже не сможете, так что навсегда останетесь таким, как бы хорошо или плохо это не было. Потом, — парень задумался, вспоминая, что еще он должен рассказать, — мы боимся солнца, стоит на кожу попасть лучу света, как та сразу же начинает плавиться, дымиться и разваливаться на куски, как сожженная бумага. Показывать это я, увы, вам не буду, потому что после этого вряд ли можно восстановиться. Я имею в виду, что если вы попадете под лучи солнца мимолетно, то ничего страшного не случится, но если же будете стоять под ними некоторое время, то оно превратит вас в пепел через пару секунд. 
— И как же теперь мне жить, если я не могу выйти на солнце?
— Станете жить под луной, вы всего лишь поменяли светило, — пожал плечами тот. — Еще мы не выносим серебро, оно делает нам больно, и от него немного дольше восстанавливаться, но можно, что самое главное. Так, это то, что касается непосредственно всех вампиров. Вы, как новичок в этом деле, сейчас находитесь на обучении, поэтому фактически любой вампир, встреченный вами в этом замке, может легко нагрузить вас какой-либо работой, но я договорюсь с господином, что вы у меня на особом счету. 
— Но почему? — тот недоуменно покачал головой. 
— В этом замке полным-полно всякого люду, я обращаю многих, но не многие выглядят как вы. Вы слишком похожи на аристократа, который случайно оказался в том доме с ненавистными врагами. Я помог вам и надеюсь на ответный жест, что вы не будете вспоминать прошлую жизнь и сможете вплотную заняться новой. Для вас открыты все двери, вы можете заниматься чем хотите или что знаете. После того, как я немного обучу вас, вы можете остаться здесь или же полететь в любую другую точку на всей Земле и остаться там. 
— Так я тут временно? — удивленно спросил Алье, почему-то не ожидая такого. 
— Это уже вам решать, я лишь могу дать вам то, что вы захотите, остальное на ваше усмотрение, — тот качнул головой. — Так что вы думаете насчет этого? Простите за то, что прошу ответа так скоро, просто я должен знать, готовы ли вы согласиться с такими правилами жизни или же нет. 
— А разве тут до сих пор важно мое согласие? — изумился вампир, понимая, что в тот раз согласился на кота в мешке. 
— Да. Ведь в случае отказа я буду вынужден применить кое-какие меры. 
— Какие?
— Так вы согласны с этим или нет? — вампир напряг голос, и мужчина задумался. 
Удивительно, но даже сейчас он мог отказаться от этого. Разве это не было удивительно, ведь он уже думал о том, что у него нет пути назад, а оказывается, он был. Но путь куда? В пропасть, где его будут поджидать те люди, которые так и не смогли его убить. Или же путь во тьму, из которой он не думал, что был выход, сейчас же, в этом Замке, ему предоставлялся второй шанс, и он должен был им воспользоваться, несмотря на то, что уже не был человеком. 
— Согласен, — решительно сказал он, кивая головой. 
— Что ж, очень рад это слышать, — обрадованно улыбнулся парнишка. — Тогда в ближайшее время я приготовлю вам покои и приставлю личного слугу, он сможет найти меня, если вдруг вам что-то понадобится. 
— Слугу? — поразился Алье. — Но зачем, не думаешь ли ты, что я такой беспомощный. 
— Нет, конечно, просто вы ничего здесь не знаете, поэтому я считаю, что вам понадобится помощь, пока вы не освоитесь окончательно, — Петри только хотел продолжить, как вдруг замер. Медленно обернувшись назад, он заметил в коридоре мелькнувшую тень, отчего быстро повернулся к ней, вставая из-за стола и склоняясь. 
Из тьмы выплыл высокий мужчина с черными как смоль волосами. Он имел пронзительный взгляд зеленых глаз и одет был не столь вычурно, как Алье, по крайней мере, Аками так казалось, и он поспешно встал вслед за парнишкой. 
— И кто это? — хрипло спросил незнакомец, намекая на Алье, разглядывая его слишком пристально, отчего тот тут же почувствовал, как его прожигает острый взгляд, от которого он не мог отстраниться. 
— Это Аками Алье, — быстро ответил парень, выпрямляясь и смотря на мужчину каким-то взглядом, суть которого Алье так и не смог понять. 
— Ты обратил его? — недовольно спросил мужчина, глубоко втягивая носом воздух. 
— Да, господин, — четко ответил Петри, во все глаза смотря на зеленоглазого мужчину и ожидая от того реакции. И та сразу же последовала. 
— Зачем? — мужчина покачал головой, вновь оглядывая Алье и видя, как тот неприятно поежился. Мало того, что он сомневался, стоило ли ему быть вампиром, так теперь это будут решать за него. Отчаянные времена, отчаянные меры. 
— Он нам пригодится, — вампирчик попытался улыбнуться, но его быстро угомонил тяжелый резкий взгляд.
— Это уже мне решать, — тихо процедил мужчина, проходя к Алье и застывая перед ним в паре шагов, пристально оглядывая.  
— Меня зовут Влад Дракула, и сейчас ты находишься в моем Замке с моей кровью в своих жилах, скажи, почему я должен сохранить тебе жизнь?
Удивленный таким вопросом, Алье дернул головой, не отводя взгляда от подошедшего вампира. Что он мог сказать, что он должен был сказать? Откуда-то со стороны донесся хриплый вздох, и он уже знал, кому тот принадлежал, но так и не повернулся к Петри. Этот вопрос был для него, и отвечать нужно было тоже ему, а не этому молодому юноше. 
— Вы не обязаны этого делать, но в том мире, в котором я жил, я уже давно считаюсь мертвым. Теперь же, я наконец-то стал им в полной мере, — с некоторым вызовом ответил Алье, видя, как в зеленых глазах что-то промелькнуло, и Дракула сощурился. 
— У мертвых другие правила и законы, смиришься ли ты с ними? — спросил он. 
— Если то, что я уже видел, является повседневной нормой поведения, то этот мир определенно лучше того, в котором я жил, — Аками махнул рукой назад, в прошлое, где он оставил все свои чувства и материальный достаток. 
— Хорошо, — медленно кивнул вампир, одобряя его слова. — Скажи, что ты умеешь?
— Моя семья раньше принадлежала к крупным помещикам, я умею вести дела, — сказал мужчина, как-то рвано вздыхая, видимо, сказывалось волнение. 
— Прекрасно, — вновь кивнул Влад. — Это нам пригодится. Любое твое желание может спокойно осуществиться. Рейнар научит тебя владеть мечом и другим оружием, обучит всему, что нужно. 
— Разве он умеет?.. — Аками только кинул взгляд на этого тщедушного парнишку, как в него тут же въелся острый зеленый взгляд, на который он мгновенно повернулся к его обладателю. 
— Мистер Алье, — голос Влада пробирал до костей, — мои вампиры умеют все. Не следует судить по внешнему виду, это ведь вам так знакомо, так что, пожалуйста, относитесь к нему более уважительно, все-таки он вас создал, фактически, он является вашим господином, как и я. 
В глазах Аками промелькнуло недоумение, как этот юный вампир, которому было не больше восемнадцати, мог быть господином ему, но то, что он успел заметить в глазах Дракулы, поразило его еще больше. 
— Н-не надо, — успел вякнуть мальчишка, понимая, что он не хотел этого, но громкое рычание Влада разбило его жалкие потуги, потушив всякое сопротивление. 
— Надо, Петри, — уверенно сказал Влад, поворачиваясь к мужчине. — Это единственное, что я могу просить от вас, мистер Алье, кроме вашего полного подчинения мне. 
— Как пожелаете, — склонив гордость, он склонился сам, видя, как Влад удовлетворенно кивнул ему и прошел обратно к парнишке, тихо шепнув. 
— Когда выучишь его, приведи ко мне. 

========== Глава 2. Verbum movet ==========

Verbum movet, exemplum trahit (лат.) – Слово волнует, пример увлекает



Стоило Владу скрыться в лабиринте коридоров, как парень быстро повернулся к Аками и несколько жалобно процедил. 
— Простите, он просто очень трепетно относится к новичкам. 
— Это хорошо, — внезапно сказал Алье. — Некоторых людей даже не стоит обращать. И я благодарен вам, что вы выбрали меня. 
Аками едва склонился перед Рейнаром, и тот с отчаянием посмотрел на него, понимая, что теперь мужчина будет следовать слову Влада и говорить с ним не так, как раньше. Что он мог поделать, когда Дракула умел уговаривать людей и практически насильно заставлять их делать то, что он хочет. 
— Не стоит, пройдемте, покажу вам Замок, — вампир довольно улыбнулся ему и качнул головой, забирая его старую одежду и комкая ее в руке, пока тот выходил из залы в коридор. 
Мужчина покорно шел за ним, лишь сейчас понимая, что это был Замок в полной мере этого слова. Причем Замок, выполненный в довольно мрачных тонах, изредка разбавленных горящими факелами да яркими полотнами гобеленов. Вампир вел его куда-то вглубь коридоров, проводя по просторным лестницам и под широкими арками, попутно рассказывая, что находилось за дверьми. 
— Там обычный зал, там тоже и вот там, — Рейнар усиленно показывал пальцами куда-то вниз, чуть ли не наполовину свисая с перил. — Вообще, на каждом этаже есть залы, и их в Замке довольно много, людей у нас маловато, поэтому большая часть Замка просто пустует, и вам на выбор есть покои. 
— Господин Рейнар! — вдруг раздалось совсем рядом, и парнишка, не ожидавший такого, чуть было не упал вниз, пойманный в последний момент ловкой рукой мужчины, который ухватился за камзол и втянул обратно, ставя на холодный мраморный пол. Стоящий рядом мужчина, который был едва ниже его, явно был вампиром; это было настолько заметно, что ничего другого Алье не мог предположить, видя этот холодный оттенок кожи и впалые щеки. Тем не менее, этот незнакомец вполне живенько осмотрел сначала его и повернулся к Рейнару.
— Боже, Николас, не пугай так, — глубоко вздохнув, Петри покачал головой. — Что?
— Там новенькие расшумелись, Влад просил их приструнить, а то они там стали парадные доспехи рушить, — как ни в чем не бывало, сказал мужчина, еще раз взглянувший на статную фигуру Алье. — А это кто?
— Новенький, — широко улыбнувшись, ответил Петри, видя, как Николас удрученно покачал головой. 
— Опять? Влад вас убьет. 
— Он уже его видел.
— Правда? Ну ладно, тогда возьмите его на обучение, глядишь, и остальные успокоятся, — посоветовал Николас, не слишком обращая внимания на то, что он говорил с Петри неформально, но в тоже время довольно уважительно. 
— Ага, слушай, Николас, можешь устроить какие-нибудь нормальные покои рядом с моими? 
— Для него, что ль? — скосив на Алье пристальный взгляд, мужчина нахмурился, явно не одобряя такое. — Ну, сделаю, только потому что вы попросили. 
— Спасибо, Николас, — Петри радостно улыбнулся ему. — А вот, кстати, можешь захватить вот это? 
Парнишка отдал ему старую одежду Аками, на что мужчина лишь повел губами, быстро уходя в другую сторону, тогда как они направились куда-то вниз, довольно скоро выходя на лестницу, перила которой были украшены изящной лепниной.  
— Не понимаю, зачем это нужно? — себе под нос прошептал Алье. — Устроили бы меня туда, куда и всех остальных.  
— Поверьте мне, вы не захотите жить там, — обернувшись на мужчину, Петри сжал губы, и вампиру вынужденно пришлось согласиться. Они довольно быстро шли вниз, делая несколько поворотов и приходя к какому-то определенному месту, откуда уже на выходе послышался оглушительный грохот, от которого парнишка поморщился. — Боже, вот не сидится им спокойно.
Рейнар покачал головой, медленно открывая дверь и едва оборачиваясь на Алье, тот, не понимая происходящего, наблюдал за парнем с легкой заинтересованностью. 
Стоило тяжелым дверям открыться, как мужчина сразу же заметил самый настоящий погром. Это помещение было парадным залом, в котором имелась большая богато украшенная лестница, ведущая наверх, на стенах висели гобелены и различные яркие щиты с гербами. На полу был расстелен яркий ковер, укрывавший мраморный пол, на котором в полнейшем беспорядке были разбросаны огромные части доспехов, кое-где поломанных, но в основном целых. Они усеивали весь пол, и среди них происходила какая-то шумиха. 
То место, где они находились, было побочной дверью, из-за этого момент, когда они вошли, никто сразу не заметил, но когда обнаружили — было уже поздно. 
— Это мистер Рейнар! — пораженно воскликнул один из вампиров, и все замерли.
— Мистер Рейнар! — кто-то начал отходить в сторону, пытаясь скрыться за телами собратьев, но морозный взгляд голубых глаз быстро прервал эту попытку, примораживая к полу.
— И кто посмел разрушить мои любимые доспехи, стоявшие здесь еще до вашего рождения? — медленным и слишком грозным тоном начал он, оглядывая каждого из семи провинившихся вампиров, которым было не больше тридцати, отчего, видимо, по меркам вампиров, те были совсем юнцами. 
— Мы не виноваты, они настолько старые, что сами упали, — нашелся кто-то из них, подавший голос слишком быстро, отчего тяжелый взгляд парнишки наткнулся на него. 
— Ага, а вы их не заметили и наступили, раз эдак сто, пока не сломали, да? — фыркнул парнишка, проходя ближе и оставляя позади недоуменного мужчину.
Аками не понимал происходящего, неужто этот тщедушный парень имеет такую власть? Почему-то он думал о том, что тот просто является одним из обращенных вампиров, который успел выучиться до того, как начал обращать. Но слова и действия Рейнара показывали Аками довольно зрелого мужчину, который пользовался не только своей юношеской внешностью, но и своими нешуточными силами. 
— Собрать их. Живо! 
И пусть мужчина не видел лица Петри, он четко услышал приказ в его голосе, от которого у него в груди что-то екнуло, словно он тоже должен был подчиниться, но почему-то устоял, ведь приказ к нему не относился. 
— Так, что тут случилось? — уже спокойней спросил Рейнар, видя, как вампиры начали подбирать доспехи, складывая их в одно место, скорее всего туда, где те прежде и стояли. 
— Ничего, — бросил кто-то из вампиров, и Петри вздохнул, качая головой и движением руки беря мужчину в свою власть, прямо по воздуху перетаскивая к себе под пораженными, но не удивленными взглядами остальных. Видимо, такое было не впервые. 
— Еще раз. Что тут случилось? — спросил он, не видя, как Аками двинулся в сторону, оказываясь между противоборствующих сторон, замечая, что парень устало смотрел на зависшего перед ним вампира взглядом самой вечности. 
— Филипп сказал, что он сильнее меня, — мужчина отвернулся в другую сторону, по-прежнему вися в воздухе под тяжелым взглядом парня. 
— Так и есть! — из большой кучи доспехов крикнул Филипп, бросая взгляд на своего соперника. 
— Я сильнее вас обоих, так что если хотите сражаться, я устрою вам тренировку, — несколько злобно усмехнувшись, Рейнар оскалился, показывая ряд острых клыков. Акулья улыбка удалась на славу, отчего вампиры заныли. 
— А эта тень тоже с нами или как? — крикнул кто-то из вампиров, показывая на Алье. 
— Да, это мистер Алье, он будет заниматься вместе с нами, — сказал Петри, отпуская вампира и тот, ловко приземлившись на ковер, любопытно осмотрел его.
— А что это «мистер Алье», с нами вы так не обращаетесь, — недовольно пробурчал Филипп. 
— Как будто кто-то из вас этого достоин, — мгновенно фыркнул Петри. — Он, в отличие от вас, ничего не рушит. 
— Кто знает, он ведь новенький, — явно задумав нечто нехорошее, произнес Лари, осматривая тихую статую мужчины. 
— Так, не сговариваться тут! Вы мне еще должны собрать мои доспехи, думаете, я так просто про них забуду? Размечтались, — Рейнар довольно усмехнулся, видя, как вампиры отвели взгляд в стороны, а сам он прошел к Алье, тихо шепнув. — Теперь вы понимаете, почему я приказал приготовить вам отдельные комнаты? 
— Да, — быстро кивнул мужчина, тяжело вздыхая. Это же сколько Петри с ними возится, что так спокойно относится к их выходкам. 
— Все, идем, — бросил тот, проходя в другую дверь, ведя за собой вампиров, которые по пути о чем-то говорили, но, по большей степени, это относилось к их личным делам, а не к Алье, поэтому мужчина был более-менее спокоен. 
Когда они вышли к лестнице вниз, определенно ведшей в подвал, мужчина успел нахмуриться. Весь Замок был свободен, а они шли в подвал, зачем? Но спрашивать не стал, в конце концов, со временем это все решится. Среди многочисленных проходов парнишка выбрал один и завел их туда, останавливаясь в небольшом зале и рукой приглашая вампиров зайти внутрь. 
— Так, сегодня работаем на мечах, — сказал он, проходя в сторону и ногой толкая какой-то серый камень, отчего тот дернулся, и из стены со скрипом вышел небольшой ящик, в котором было много самого разнообразного оружия. 
— Ууу, — недовольно протянули остальные, видимо, им не слишком нравилось это занятие. — А можно в туман или еще как?
— Нет, мечи, — решительно сказал Рейнар, доставая вполне новое оружие и передавая его из рук в руки, под конец, оставляя у себя два меча, один из которых он отдал Алье. — За мои разбитые доспехи. 
— Они же огромные, зачем они вообще там стояли, они даже не для человека? — спросил Рени, бездельно махая мечом. 
— Ну и что? — бросил тот, разминая плечи. — Знаете, сколько усилий мне стоило их вывезти? На своем же горбу и тащил, а вы тут взяли и сломали их. Вот все Владу расскажу. 
Стоило парнишке обиженно фыркнуть, как все вампиры замолчали, понимая, что это уже было достаточным поводом, чтобы тот убил их, а потому поспешили извиниться. 
— Простите нас, господин Рейнар, такого больше не повторится, — сказал Филипп, склоняя голову. Дождавшись таких же слов от тех, кто помог разрушить созданный им интерьер, Петри все же смилостивился. 
— Ладно, но чтобы все восстановили, — сказал он, глубоко вздыхая и сосредотачиваясь на обучении. — Так, из-за того, что у нас появился новенький, повторим основы. И не вздыхать мне тут, кое-кто из вас до сих пор правильно стоять не научился, повторение вам не повредит. 
Встав в правильную позицию, которую повторили все остальные, парень взглянул на Алье, видя, как тот сощурил глаза и сделал все так же, как и он. 
— Прекрасно, это основная позиция, которая подходит для вас, если у вас в руке есть меч. Она позволяет вам быстро реагировать на опасности со стороны. То есть, если вы сражаетесь с соперником, а рядом на вас бросается второй, то вы можете легко уклониться или же, если будет такой шанс, то расправиться с другим противником, подставив его под чужой удар. Наглядно покажу, — быстро произнес он, проходя вперед и выбирая двух вампиров. 
— Вот мы с тобой сражаемся, — сказал Петри, обращаясь к Лари, махая рукой, чтобы тот начал его атаковать. Все равно мужчина не так хорошо владел оружием, поэтому парнишка с легкостью отбивал его удары, практически не обращая на них внимания. — Тут ко мне подходит второй соперник, который намерен пронзить меня, раз я пока занят с Лари. 
Рейнар взглянул на Филиппа, который с улыбкой на губах понесся на него, замахиваясь мечом, неаккуратно, того гляди, раня себя, а не остальных, но сейчас это не имело значения. 
— Тут самое главное быстро сориентироваться, увидеть, как лучше построить свои действия, — говорил Рейнар, за секунду до того, как меч Филиппа коснулся его, он быстрым движением заблокировал его удар, переведя его в сторону, как раз под раскрытого соперника. Острие уткнулось тому в грудь, и Лари пораженно замер, ведь он не ожидал подобного. — Сейчас вышло так, что случайный выпад Филиппа ушел в тебя, Лари, а могло быть по-другому. 
Петри опустил меч, отпуская вампиров и отступая на шаг, продолжая свою лекцию. 
— Самое главное на войне, не тот, с кем вы сражаетесь в данный момент, а тот, кто убьет вас со спины, поэтому следует расширять свой кругозор и по возможности видеть, кто, и самое главное откуда, может напасть на вас, — говорил парень, полностью отдаваясь этому занятию. — Чем больше вы будете видеть окружение, тем лучше будете знать, откуда на вас могут напасть, а для этого стоит постоянно перемещаться. Если вы будете стоять на одном месте, то вас заметит большее количество людей, а чтобы этого не допустить, вам нужно научиться верно ходить, стоять и вообще передвигаться. Если вы будете стоять, как Лари.
Петри быстро и точно толкнул мужчину, отчего тот пошатнулся и замахал руками, чтобы не свалиться, но его поймал Филипп, усмехаясь над другом. 
— То вас убьют быстрее, чем вы сможете убить в ответ, — Рейнар улыбнулся, медленно проходя к другим и пристально разглядывая их положения ног. Тех, кто его не удовлетворял, он поправлял. Но, стоило ему дойти до Алье, как он быстро усмехнулся — тот стоял правильно. — Прежде чем защищать своего короля, свои амбиции и честь, вам стоит научиться защищать хотя бы себя. Это самое главное, и в ближайшее время мы будем изучать только это. 
— Вы говорите так, будто потом мы будем учиться защищать кого-то другого, — Филипп хмыкнул, явно не радуясь такому. 
— Будем, обязательно, но вам сначала стоит научиться защищать себя. 
— Как будто в этом есть отличие, — Лари качнул головой. 
— Конечно же, — словно маленькому, сказал парень, подходя к нему и поднимая меч. — Когда сражаешься один, то ты можешь хоть танцевать с мечом, хоть крутиться вокруг своей оси, делать, что угодно, когда же нападаешь в паре, то тут нужно думать о помощнике. Тут меняется не только положение тела, но и движения. Размахнешься слишком сильно, — Петри встал рядом с мужчиной и замахнулся мечом, отчего сталь коснулась шеи вампира, да так и застыла, отражая огромные шокированные глаза мужчины, — и нет больше напарника.  
Петри убрал меч и вздохнул. Было видно, что он знал это не понаслышке, а потому создавалось ощущение, что он испытывал это на своей шкуре, и не раз. 
— По большей части, следить за тем, куда наступаешь, невозможно, мешают враги, поэтому это должно стать вашей привычкой, держаться так, будто сейчас наступит землетрясение, это на ваше воображение, как говорится, — хмыкнул он. — Так, положение первое, враг перед вами. Как ни странно, но когда нападающий приходит спереди, не стоит вставать в стойку «ворота», то есть тараном стоять в земле, тут лучше быть в движении. Шаг вперед, назад, в стороны. И практика! Кто со мной?
Петри довольно посмотрел на своих новичков, и все опустили взгляд в пол, пытаясь не привлечь внимание парнишки, и тот увидел Алье. Вопреки тому, что мужчина был старше, он понимал, что должен хорошо выучить его, ведь нес за него ответсвенность. 
— Мистер Алье? Согласитесь ли вы?
Мужчина пожал плечами и, прижав меч к ноге, дабы никого не поранить, прошел к нему, вставая напротив. 
— Главное держать противника на уровне, удобном для выпада, то есть не подходить к нему слишком близко, но и не уходить далеко, все-таки меч не такой длинный. Алье, вы должны держать расстояние и отступать, когда я хочу подойти ближе, уходить в сторону, как и я. Делать все, чтобы я не обошел вас с другой стороны. 
На вытянутой руке Петри поднял меч, определяя расстояние, и немного шагнул вперед, показывая нужную дистанцию. А потом резко сделал небольшой выпад вперед, встречаясь с мечом мужчины и видя, как тот отступил назад. 
— Хорошо, — довольно кивнул Рейнар, отходя обратно, и мужчина быстро последовал за ним. — А теперь в сторону. 
Шаг влево дал такой же результат, вампир хорошо держал его перед собой, не пропуская к себе за спину, в целом, он действовал идеально. 
— Отлично, — кивнул Рейнар. — А если быстрее? 
Парнишка начал двигаться немного резвее, и мужчина пытался соблюдать этот ритм, всякий раз появляясь перед парнем, отчего тот довольно улыбался, кивая движениям; мечи практически не соприкасались, сейчас они были не нужны, но в то же время показывали, что все это довольно серьезно. 
Но в какой-то момент, когда Алье ошибся и неверно угадал движения парнишки, тот быстро развернулся и одним мимолетным движением очутился рядом с мужчиной, прислоняя меч к его шее, показывая, что он мог легко убить его. Но довольно быстро убрал оружие, отступая. 
— Вот видите, как движения важны, главное не только следить за собой, но и за своим противником, предугадывать его мысли, — Петри махнул клинком, призывая Алье ко второму раунду. — Танцуйте со своим противником, задайте ему тот ритм, который привычен для вас, и в какой-то момент обманите его. Шаг вперед, в сторону, назад, в сторону, еще в сторону и вперед. Главное поступать так, как от вас не ожидают. 
Парень начал следить за движениями мужчины, иногда поправляя его положение кончиком носка, удовлетворенно кивая, танцуя с ним, как он сам и говорил. 
Алье с удивлением понимал, что, несмотря на возраст парня, тот удивительно живо и весело объяснял столь важные вещи. Пусть движения ног вряд ли могли быть слишком важным умением во владении мечом, тот старался подавать это с ноткой своей практики, показывая, как это решительно могло изменить ситуацию в целом. 
— Что же касается того, когда на вас нападают со стороны, то, прежде всего, стоит обернуться к врагу, сделать так, чтобы он стоял напротив вас. Но, если вы заметили его рядом с собой — слишком поздно для всяких маневров, тут ноги мало чем помогут, здесь следует работать мечом. Отразить атаку и, по возможности, повернуться к противнику передом. 
Петри кончиком меча поднял оружие Алье и повернулся к мужчине правым боком, заводя свой меч назад и блокируя его удар над своей головой, не разрывая контакта со сталью, поворачиваясь к нему передом. Слишком юрко и быстро, отчего тот успел этому удивиться. 
— Хорошо, — кивнул он. — Пока вы должны научиться правильно стоять, ходить и отступать, это поможет вам, поверьте мне. 
— Скажите, мистер Рейнар, а вы много сражались? — спросил Рени, успевая воспользоваться тем моментом, когда их учитель получал какое-то наслаждения от обучения, а потому, в этот момент, у него можно было спрашивать что угодно и, кажется, вампиры этим внаглую пользовались, желая отвлечь парня от занятий. Тем не менее, Алье начал чутко прислушиваться к их разговору.
— Много, — кивнул тот. — В основном против турецких солдат, но бывало так, что приходилось держать оборону против мирного населения. 
— А что вам нравилось больше всего? — спросил Филипп, видя, как парень лениво махает мечом с мистером Алье, который пытался нападать на него. Практика была самым главным фактом, и тот старался придерживаться этого курса.
— Больше всего? — задумался Рейнар. — С вампирской или с военной точки зрения?
— И с той, и с другой, — улыбнулся вампир, понимая, что с каждой секундой тем для разговоров становилось все больше и больше.  
— Ну, как вампиру, мне нравится, что меня не могут убить, это позволяет раскрыться на поле боя, и не думать ни о чем, а просто рубить и рубить соперников. Воздух настолько пропитан кровью, что кажется, этот запах заползает в волосы, в сами мысли, создавая какой-то красный туман перед глазами. Это такой дождь из крови, что воздух теплеет от остывающих тел и последних криков. Вокруг бьются сотни живых сердец, лязг мечей, крики, все это так будоражит кровь. Вот пронзаешь кого-то, и прямо чувствуешь, как его горячая кровь заливает меч, как пальцы теплеют от нее. А тебе этого мало, и ты несешься на них, становясь то туманом, то мышами, видишь их пораженные лица, то, как они понимают, что на них летит сама смерть. Это так упоительно, — Петри блаженно улыбнулся, не видя, как вампиры в ужасе переглянулись, почему-то не ожидая от парня такого откровения. 
— И скольких человек вы убили? — тихо спросил Лари.
— Не знаю, пять сотен наберется, — тот пожал плечами, не особо обращая на это внимание, пока по-прежнему пытался защититься от атак Алье. 
— А почему нас не обучает Дракула? — внезапно спросил Филипп, и Петри на какую-то долю секунды замер, но довольно быстро мотнул головой. 
— Он занят, ему некогда, — бросил тот, будто это было оправданием, но почему-то все поняли, что за этим скрывалось нечто такое, что от них не слишком успешно скрывали. — Да и чем я хуже? Неужели я так плохо веду?
Петри жалобно посмотрел на вампиров, и те быстро закивали, успокаивая парня, что тот был вполне неплох. После этого парень еще некоторое время показывал им положения ног, и довольно быстро закончил, отпуская вампиров восвояси. Последним, кто остался в подвале, был Алье, который почему-то терпеливо дожидался того момента, когда Рейнар освободится. 
— Алье? Можете идти, думаю, для первого занятия вам хватит, — быстро сказал он, поворачиваясь к вампиру, пока сам складывал мечи обратно в ящик. 
— Хватит, — кивнул мужчина. — Но вы очень хорошо преподаете, и я рад, что у меня есть такой учитель. 
Вампир вдруг неожиданно склонился перед ним, и тот пораженно замер, недоуменно хлопая глазами. 
— Но я хотел бы попросить вас об одной услуге, — внезапно произнес мужчина, и парень любопытно дернул бровью, такое было впервые. — Не стоит разговаривать со мной столь формально, я всего лишь старый мужчина, который не смыслит ни в оружиях, ни в чем-либо другом, вы же знаете куда больше, чем я, поэтому я хотел бы попросить у вас лишь это. 
— Чтобы я обращался к вам на «ты»? — догадался Рейнар. — Совесть мне этого не позволит. 
— Совесть нет, но это позволяю я и, более того, даже настаиваю на этом, — сказал мужчина, видя, как тот вздохнул и согласился. — К тому же не стоит выделять меня среди других, думаю, остальным это не очень приятно. 
— Как будто меня волнует их мнение, — бросил тот. — Что ж, я говорил, что все ваши желания исполнятся, так почему бы и нет, к тому же со способным-то учеником. 
Петри улыбнулся ему, и вампир вдруг решил, что может задать один, почему-то волнующий его вопрос, оттого практически сразу же Петри поднял на него взгляд, предчувствуя это. 
— А то, что вы сказали насчет Дракулы, — напомнил Алье, — что ему некогда обучать нас, это правда?
Рейнар замер, пристально осматривая мужчину и вздыхая. 
— Я не умею врать, но да, правда, частичная, — кивнул тот. 
— Может быть, я задаю слишком много вопросов, — Аками качнул головой, собираясь уходить, как его остановил звук стали и он обернулся, видя, как парнишка достал меч, отходя от него в сторону и начиная бесполезно размахивать им. 
— Нет, что ты, — бросил он. — Все правильно, ты вправе знать. Но я не уверен, что тебе это понравится. 
— Я удивился бы, если здесь не было бы подвоха, — мужчина внезапно взял из ящика еще один меч и встал напротив парня, понимая, что, должно быть, тому было удобнее делать два дела одновременно, чтобы не слишком погружаться в печальные мысли одной темы, касающейся его господина. 
— Дракула он… умеет учить, но, он убивает, если ему не нравится.
— Что? Прям серьезно? — спросил мужчина, не веря его словам и попутно пытаясь атаковать. Взгляд вампир говорил все за него, отчего Алье ужаснулся. 
— В этом смысле с ним очень трудно, — кивнул тот. — Он, когда обучал, убил десятки вампиров только за то, что у них не получалось. 
— Жестоко.
— Есть такое. Меня он обучал, но, по большей степени, по принципу «кинул в воду – плыви», то есть, если я хотел запомнить какой-то урок, например, те же движения ногами, он посылал меня прямо в битву, и мне приходилось учиться этому сразу там. Среди врагов, которые разорвали бы меня на части, если бы я не выучил этот урок. Поэтому все схватывал на лету, — тихо объяснял он. — Оттого эти знания буквально въедались в тело. Может быть, его принцип и хорош, мол, выучатся лишь самые способные, но ведь даже сильным нужна теория. 
— И поэтому вы преподаете сами? — спросил мужчина, видя, как парень поспешно кивнул. 
— Ну, мне это интересно, в конце концов, я обучаю тех, кого обратил сам, и несу за них ответственность. Тебя я тем более не отдам Владу на растерзание, я вижу умелых учеников. 
— Тогда почему те…
— А вот не говори! — усмехнулся парень, качая головой. — Жалость, желание помочь, да много чего еще заставило меня обратить их. Ходишь по миру, ищешь достойных, натыкаешься на них очень редко. Обучаешь, а потом война, и самые хорошие гибнут только потому, что стараются защитить не себя, а других. Их убивают, и ты начинаешь все сначала. Вот такой круговорот жизни и смерти. 
— Вы относитесь к смерти не так, как другие, это видно по вашим глазам, — внезапно сказал мужчина, лишь теперь понимая, что чувство, которое он увидел в открытых глазах парня, и ложно принял за пустоту, было самой вечностью. 
— К смерти привыкаешь, начинаешь искать в ней то, что смертные даже не видят. В некоторых случаях начинаешь думать, что смерть не зря зашла в тот или иной дом или город. Когда знаешь ситуацию в целом и смотришь на нее со стороны, то видишь, что смерть не так уж и плоха. Она забирает хороших людей, да, это так, но забирает и плохих. Это как любовь, доступна многим, но не все видят в ней светлое чувство, ведь, по большей части, любовь губит. За нее приходится сражаться, она убивает не тело, а чувства, если она не взаимна. 
Аками задумался, это действительно было интересно услышать от того, кто знает цену жизни. 
— А вы любили? — вдруг спросил он, почему-то думая, что парнишка должен знать это чувство, раз он понимает всю нелегкую суть этого вопроса. 
— Любил? — вдруг переспросил он, невесело улыбаясь и переводя взгляд на пол. — Смотря что подразумевать под любовью. 
— Вы любили человека? — вдруг напрямую спросил мужчина, совершенно не ожидая того, что парнишка вдруг резким движением выбьет из его рук меч и, приставив клинок к его шее, неприятно нахмурится. Казалось, сейчас его невысокий рост и миловидная внешность отнюдь не была его недостаткам. Он лишь умело пользовался тем, что дала природа, тая в себе нечто большее. 
Его глаза неприятно сверкали, и было ясно, что это не тот вопрос, на который можно было так легко получить ответ, отчего мужчина лишь вздохнул, не пытаясь отступать назад, вместо этого пристально вглядываясь в лицо парня. 
— Я говорил, что отвечу на все твои вопросы, которые могут касаться твоей бессмертной жизни, но я не говорил, что должен раскрывать свою душу, — тихо прорычал он, через некоторое время отпуская мужчину из своей хватки. — На сегодня все. 
Аками склонился, понимая, что это был тот самый порог, заходить за который ему не следовало, а потому, в каком-то смысле, он был рад тому, что смог узнать его сейчас. 
— Спокойного дня, господин, — тихо произнес он, выходя из залы и слыша тихий голос парня. 
— И тебе, Алье. 

========== Глава 3. Licitum sit ==========

Licitum sit (лат.) – Да будет дозволено



14 сентября 1472 года.

Мужчина медленно проснулся в своей кровати, только сейчас понимая, что это был уже не его дом. Время его обманывало, а чувства предавали, ведь он по привычке проснулся днем, так и не привыкнув к новому ритму жизни. Да и как? Прошел всего день. Один слишком длинный и насыщенный день.  
Перед глазами промелькнули все вчерашние события, которых было слишком много, отчего он и не смог сразу заснуть. Разговор с Дракулой, после которого ему показалось, что его застывшее сердце сковали тяжелыми цепями, потом обучение, когда с непривычки начали трястись не только руки, но и все остальные вампиры, от которых голова начинала гудеть. Более того, после этого Николас — как выяснилось, личный слуга Рейнара — показал ему покои. 
Вот эти самые комнаты, которые можно было отдать королю, а не ему. Он вряд ли это заслужил, но, как подсказывало ему сердце, должен был заслужить своим поведением и преданностью. И хотя в прошлой жизни от него не требовалось ничего, он знал, к чему это привело — к вечному изгнанию из общественной мысли, к пинкам и слухам, а потом смерти. Поэтому он не жалел, что ему достались такие покои и совершенно иная жизнь. Не жалел и никогда не будет жалеть, ведь, в конце концов, у него была жизнь, а не то существование, в котором он пытался найти спасение. 
Но все-таки, кое-какие факты вампирских законов его напрягали. Одно дело, когда вампир, как Рейнар, имел слугу, и совершенно другое, когда слуга был у него. В тот момент он и сам не понял, когда Николас будничным тоном сообщил ему, кто именно будет прислуживать ему. Это был невысокий парень, которому было практически столько же, сколько и Рейнару, но на этом их сходства заканчивались.  
Вымуштрованный парнишка, с черными волосами и такими же глазами, практически ничего не чувствовал, мало говорил, исполнял все, что было нужно да отвечал на вопросы лишь тогда, когда его об этом просили. Фактически, он был тем самым безликим существом бессмертного мира, на которого не обратят внимания, когда тот будет стоять в шаге, притворяясь тенью. Но Аками так не мог, он пытался разговорить этого парнишку, которого звали Дане, но тот мало что говорил и скупо отвечал. Мужчина долго не мог понять, дело было в нем или же в самом вампире, но, после нескольких безуспешных попыток, все-таки махнул рукой. Дане не интересовал его, в отличие от мистера Рейнара, который был столь яркой и живой личностью, что мужчина почему-то каждый раз вспоминал его взгляд: тот единственный взгляд, который невозможно было назвать пустым. В тот момент Рейнар его чуть не убил. 
Может быть, он действительно спросил лишнего, но, несмотря на реакцию Петри, он смог получить ответ. Может быть, не тот, который хотел, но зато честный и прямой.   
Сегодняшний день должен был принести еще массу впечатлений, но чем быстрее проходили часы, тем чаще он начинал задумываться о том, чтобы отомстить тем, кто отнял его жену и мать. С этим он не мог смириться, пусть и Рейнар намекал ему, что месть делу не поможет, и ему стоит оставить любые попытки исправить уже прошедшую жизнь. Но он знал, что сейчас, со всей силой, что у него была, он получит особое наслаждение, когда найдет тех, кто убил его. В одном он точно был уверен — спать он будет лучше.  
День был в самом разгаре, и хотя мужчина чувствовал, что в это время он должен видеть уже десятый сон, он не мог уснуть, начиная искать себе занятие. Пару часов он провел в своих покоях, осматривая каждую вещицу и понимая, что лишь на одних книгах он мог бы выкупить все свое хозяйство. Но он не собирался это красть, более того, он с легкостью мог бы отказаться от этого, а потому старался не слишком привыкать к наличию дорогих украшений. 
Время до вечера прошло слишком быстро, и вскоре к нему незаметно зашел Дане, который не слишком удивился тому, что мужчина уже собран и готов к новым занятиям. Он просто кинул взгляд на собранную кровать и предложил целый кувшин крови, который оставил на столике и, поклонившись, ушел. 
Алье не мог привыкнуть к такому, ведь он жил среди людей, которые так не делали, не кланялись тому, кто был выше, как по статусу, так и по возрасту. И сейчас атмосфера, царившая в этом Замке, слишком сильно напоминала ему какой-то королевский дворец, с одним отличием, тут жили бессмертные. Но он старался не слишком обращать на это внимание и, по возможности, привыкать быстрее, чем было необходимо. В конце концов, парень был прав, он не требовал ничего такого, лишь банальное уважение к тому, кто просуществовал в этом мире чуть дольше него и знал намного больше положенного. Это было правильно, но к этому все же нужно было приспособиться. 
Когда мужчина вышел из своих комнат, то практически сразу услышал донесшийся снизу шум, воображение тут же представило картину, как новички крушили Замок, но, спустившись вниз, он понял, что это были самые настоящие солдаты. 
Остановившись на верхнем этаже, он был в тени, не желая выходить перед ними, а лишь наблюдая с расстояния. Это была небольшая группа из пятнадцати вампиров, которые были облачены в военные доспехи и от которых зверски пахло кровью. Они негромко переговаривались, не больно шумя, но в тихом замке это было довольно ощутимо. 
Вдруг на лестнице появился Рейнар, и, даже не замечая скрывшегося в тени Алье, тут же спустился вниз, радостно раскрывая руки и крича солдатам.
— Вернулись! — на его довольный голос вампиры замолчали и повернулись к парнишке, который прямо с лестницы быстро прыгнул, тут же попадая прямо в руки одного из мужчин, который успел поймать его. — Живы! 
— Конечно, живы, мистер Рейнар, — рассмеялся тот, на чьей шее парнишка повис, снимая металлический шлем в кровавых разводах, открывший черноволосого мужчину. 
— Нас не так легко убить, — поддакнул второй, видя, как друг опускает вампира вниз, ставя на ноги. — Знали бы вы, в какой переплет мы попали!
Солдаты рассмеялись, и глаза Петри загорелись любопытством, отчего он растолкал их всех и пересчитал, успевая захватить взглядом каждого, кто стоял перед ним.
— А где Майкл? — его голос сломался прямо в воздухе, став дерганым и глухим. — Где Браун и Джек? 
— Простите, они не выбрались, — ответил один из вампиров, качая головой и видя, как господин расстроился этому. — Мы пытались, но…
— Ничего, они были хорошими людьми, — со вздохом произнес парень, касаясь доспехов одного из мужчин и видя, как тот тоже сожалел об этом. — Гребаные людишки!
— Ладно вам, господин, что было, то прошло, — сказал другой, тоже касаясь недовольного вампира, и тот обернулся к нему. — Они погибли за вас.
— За меня, — недовольно фыркнул тот. — За меня умирает слишком много вампиров, это уже не актуально. 
Солдаты рассмеялись, видя, как Рейнар был этому не слишком рад, впрочем, даже когда тот злобненько фыркал на них и прожигал пол взглядом, он был по-прежнему мил. Оскал его красил. 
— Зато действует, — улыбнулся другой, снимая шлем и внезапно подхватывая парнишку за талию и прижимая к себе, громко чмокая того в щеку, тут же видя, как тот уткнулся ладонями ему в нагрудник, недовольно фыркая. 
— Фу! — закричал Петри, морщась. — Ты грязный, потный и вонючий, только попробуй приставать ко мне!
— А когда помоюсь, можно? — улыбнулся тот, все еще не отпуская его. — Я заслужил, я убил сотню людишек! 
— Как много, — постно сжав губы, произнес тот, дожидаясь, когда его опустят обратно на пол. 
— Да врет он все, — рассмеялся другой, — Даур просто хочет выделиться. Это мы их перебили, он ничего и не делал!
— Зато ты, Тедош, слишком часто пытался куда-нибудь спрятаться. Ах, солнце, ах, серебро, — передразнил его Даур, уже и не обращая внимания на то, что парнишка стоял рядом, во все клыки улыбаясь им — пришедшим с войны вампирам. 
— Ой, ребятки, как же я рад, что вы прилетели, — внезапно приятно произнес Петри, благодатно вздыхая и видя, как вампиры тут же перестали грызться и повернулись к нему, снимая шлемы и прижимая их к груди. 
— А мы рады видеть вас, — чуть ли не хором сказали они, склоняясь перед ним и широко улыбаясь. 
— Так, все быстро мыться и отдыхать, потом расскажете мне, как все прошло, — решительным, чуть ли не приказным тоном сказал Петри, видя, как мужчины кивнули, не думая оспаривать его слова. 
— Конечно, мистер Рейнар, — улыбнулся Даур, подмигивая ему и видя, как парнишка лишь возвел глаза к потолку, махая на того рукой и взглядом провожая их в соседнюю дверь. 
Лишь когда те ушли, Алье решил спуститься вниз, видя, что вампиры оставили за собой грязные отпечатки сапог, на которые сейчас никто не обращал внимания. Скорее всего потому, что никого здесь и не было, кроме них. 
— Вы явно ему нравитесь, — тихо сказал Аками, видя, как парнишка подпрыгнул на месте и, сморщившись, закричал.  
— Алье! — крупная дрожь по телу заставила его отскочить от вампира на пару шагов и прижать ладонь к груди, словно бы сердце чуть было не выпрыгнуло. Но как, когда оно даже не билось. — Не пугай меня так больше! 
— Простите, — Аками почему-то даже улыбнулся этому. Парнишка был живой, даже живее всех живых, не стесненный правилами или рамками, он жил, и было видно, что он наслаждался этим в полной мере. 
— Я знаю, — все-таки кивнул тот. — Даур у нас любит не только женщин. 
— И вы так спокойно к этому относитесь? — удивился Алье, не понимая, как тому было не противно терпеть такое. 
— Я уже говорил, Алье, мы бессмертны, на нас не действуют людские законы, мы можем любить, кого хотим, можем спать, с кем захотим, никто не будет это осуждать или показывать пальцем. Для вампиров открыты все двери, — парнишка внезапно рассмеялся, и Алье в непонимании уставился на него, отчего тот быстро пояснил. — Учитывая, что мы не можем зайти в дом без приглашения. 
— А вы сами?.. Вас это не задевает? 
— Меня? Ну, пока он не задевает меня, я не задеваю его, — ухмыльнулся тот, намекая, что если Даур попробует что-то новенькое, то мало ему не покажется. — К тому же, как бы он не пытался, я все равно ни на что не соглашусь. 
— Но вы позволяете ему это, — никак не унимался Алье, не понимая, зачем разрешать себя целовать, если ему было все равно. 
— Ты не представляешь, Алье, но я и сам не знаю, когда он придумывает свои пакости, поэтому просто не успеваю среагировать. Да и к тому же, если он перегнет палку, то я сделаю так, что мужчиной называться он больше не сможет, — просто пожав плечами, произнес парень, почему-то усмехаясь этому и поворачиваясь к Алье, не замечая, как тот переваривал сказанную им информацию. — Ладно, давайте соберемся, и я проведу урок сейчас, пока эти грязные наглежники тратят всю воду. 
— Как скажете, — все же выдавил из себя Алье, замечая, как Петри высматривает кого-то за его плечом, отчего он быстро обернулся, заметив на втором этаже своего слугу. 
— Дане! — крикнул Петри, заставляя того обратить свой взор на себя. — Можешь сказать моим оборванцам, чтобы они пришли в подвал на урок. Если кто дрыхнет, то разбуди, потом отоспятся. 
— Как прикажете, — тихо донеслось с лестницы, и паренек пошел выполнять приказ вампира.  
— Вы уверены, что стоит это делать сейчас? — спросил Алье, понимая, что Рейнар был возбужден приходом солдат и хотел провести время с ними, а не заниматься бесполезными хлопотами с новенькими. 
— Я не могу пропустить урок, — внезапно серьезно сказал он. — От этого зависит ваша жизнь, а я не хочу, чтобы вас убили только потому, что я променял занятие на болтовню с вампирами.  
Аками кивнул, надо же, он почему-то не думал, что парнишка будет предан этому делу настолько, а потому принялся ждать, видя, как Рейнар занял место на помосте стоявших раньше доспехов. Сейчас успели унести только их часть, оставив другую здесь. От нечего делать, парень начал перебирать латы, проводя пальцами по глубоким вмятинам и горестно вздыхая над ними. Как в этот же момент Алье услышал легкие шаги, сразу понимая, что это должно быть кто-то из Замка. Так, впрочем, и оказалось, ведь это был сам Дракула, который тихо поднял руку, подзывая к себе Алье, который приветственно склонился.
Удивленный тем, что князь не производил много шума, как следовало бы, он подошел к мужчине, совершенно не представляя, что тот хотел. 
— Я слышал, что мои воины вернулись? — спросил он, смотря на Петри, который так сильно задумался, что в упор не замечал своего господина. 
— Да, — кивнул Алье. — Трое погибли. 
— Очень жаль, — бесчувственно заявил тот, не особо горюя по этому поводу. 
— Это ведь мистер Рейнар их обучал?
— Он сам этого захотел, — пожал плечами Влад, вдруг усмехаясь. — Опять он корпит над своими доспехами. 
— Их недавно разрушили, — Алье не чувствовал в голосе Дракулы особой печали, скорее некое насмехательство над этой ситуацией. 
— Давно пора. Рано или поздно они сами развалились бы. К тому же на их место я уже запланировал кое-что свое, — Влад внезапно перевел взгляд на Аками и пристально осмотрел его. — Он в тебе что-то нашел.
— Я не знаю, я ведь обычный, — мужчина покачал головой, словно пытался оправдаться перед выбором Рейнара. 
— Он мог выбрать тебя из-за твоей необычной внешности, а мог сделать это по какой-либо другой причине. Порой даже я его не понимаю, но, как часто это бывает, его выбор оправдывает себя, — князь едва качнул головой. 
— Он очень хороший. Он предан вам и всему этому Замку. 
— Я знаю, — внезапно хмыкнул Дракула, громко зовя. — Петри!
— Влад? Что?.. — парнишка тут же выронил из рук часть металлических доспехов, которые загремели по мраморному полу, отчего князь лишь рассмеялся. 
— Ты что такой несобранный? — спросил он, подходя ближе и видя, как тот быстро подбирает латы и поднимается на ноги.
— Я? Да ничего, — парень покачал головой. 
— Из-за смерти солдат? — тихо спросил Влад. 
— Может быть, — так же тихо ответил Петри, громко вздыхая. — Просто, ты же сам говорил, что там дела-то всего ничего. Так бы я полетел с ними. 
— Ты ничего не мог сделать, они полностью выучились, это уже их судьба, и каждый из них шел своей дорогой, — словно бы утешая вампира, произнес князь. 
— И эта дорога привела их в могилу, — тот тряхнул светлыми волосами и отвернулся от него. 
— Петри, не убивайся ты так, — Влад тяжело вздохнул. 
— А что мне еще делать? Ты ведь прекрасно знаешь это чувство, когда умирают твои солдаты, которых ты послал на смерть. А я их учил, — Рейнар вновь закачал головой. 
— Ты прежде всего вампир, и ты знал, что рано или поздно такое случится, ты все равно не смог бы защитить всех, кого обучаешь. Просто смирись с этим, ты же знаешь, у вечности свои планы.
— И явно один из этих планов свести меня в могилу, — недовольно пробубнил юный вампир, вдруг чувствуя, как сильные руки прислонили его к груди. — Люди смотрят, Влад. 
— Меня это не волнует. К тому же ты позволяешь себя целовать, если пойдет дальше, то сам знаешь, что выйдет, — тихо сказал князь, склоняясь над ухом парнишки. 
— Когда в следующий раз захочешь кого-то отправить на войну – говори мне.
— Ты так хочешь отправиться на тот свет? — несколько злобно спросил мужчина, немного отстраняя парнишку от себя и заглядывая ему в глаза. 
— Я не хочу отпускать туда других, — поправил его Петри. 
— А я не хочу отпускать туда тебя, Петри, как ты не понимаешь, если ты погибнешь, то я…
— Что? — усмехнулся тот. — Не сможешь жить без меня?
— Кто тогда будет обучать новичков? Ты же знаешь, что они меня бесят своей тупостью, когда-нибудь я просто не сдержусь и убью их сам, а не буду дожидаться милости судьбы.
— Может быть, мне стоит стать таким, как ты? — тихо спросил он, опуская взгляд. – Скажи, ты ведь ничего не чувствуешь, когда умирают твои вампиры?
— Когда ты станешь таким, как я, ты поймешь, что это совсем другое.
— Разве можно чувствовать что-то иное, кроме горя? — Петри качнул головой. 
— Вот поэтому ты не я, — усмехнулся князь, мягко прислоняя его к себе. — И не становись мною, мне нравится в тебе все, что у тебя есть сейчас. Даже нравится то, как ты грустишь по тем, кто не вызывает во мне ничего.  
— Это называется эгоизмом, Влад, — Рейнар отстранился. — И это не я живу ярко, это ты перестал жить. 
— Ты слишком умен для такого маленького вампира, — посетовал Дракула, усмехаясь. — Иди, учи своих новичков, раз ты уже начинаешь учить меня. 
— Если бы ты прислушивался ко мне чаще обычного, то мне не нужно было бы повторять это какое десятилетие подряд, — парнишка все же вздохнул и улыбнулся, отходя от него и махая рукой Алье, чтобы тот следовал за ним в подвал. 

*  *  *
Аками тихо сидел в общей гостиной, медленно попивая кровь из бокала и слыша, как этажом выше Петри разговаривал с недавно прибывшими солдатами. Они громко смеялись, о чем-то голосили и всячески будили Замок, который явно не спал, учитывая, что солнце еще не встало. 
После того разговора Дракулы с Рейнаром, он еще долго не мог сосредоточиться. Каждый день было то, что поражало его до самой души и сейчас это произошло вновь. Он слышал все, более того, он видел все и никто даже не пытался от него это скрыть.  
В тот момент он понял, что Рейнар был не простым вампиром, который выполняет мелкие поручения господина, он был для князя нечто большим, словно был его близким другом, который мог смело говорить с ним на равных или же вполне по-человечески обижаться и дурачиться. А Дракула даже не обращал на это внимания, относясь к парнишке слишком трепетно, чем это было нужно для господина. В тот момент, когда он его обнял, мужчина успел вспомнить слова Петри о том, что бессмертные не скованы рамками, запрещающими какие-либо отношения, и может быть, перед ним как раз было то самое. Но, чем дольше они говорили и смотрели друг на друга, тем сильнее Алье понимал, что вряд ли это могло быть нечто большим, потому что слишком уж князь вел себя с ним по-дружески. Это было видно по тому, как он поддержал его после смерти тех солдат, как успокоил его. 
Наверное, для такого вампира, как мистер Рейнар, любая смерть была тяжелым испытанием, и, хотя князь явно не испытывал мук совести по этому поводу, он все же сочувствовал парню, или, по крайней мере, делал вид. И весьма успешно, отчего парнишка вскоре вновь начал улыбаться.  
Именно в тот момент, Алье понял, что Рейнар был совершенно другим, чем многие встреченным им в этом Замке. В нем было что-то такое, какая-то внутренняя энергия, которая угасала от смерти и возрождалась всякий раз, когда обретала поддержку. Этот вампир был слишком человечен даже для того, кто уже давно был мертв. 
Тем не менее, несмотря на такое расстройство, он смог довольно неплохо провести занятие, так же, как и вчера, ругаясь с новичками насчет того, что те не хотят учиться. Но, несколько раз выругавшись, он все-таки заставил их работать, пригрозив отправить на войну и посмотреть, как они будут бороться за свои жизни. Для примера он даже сказал, что они могли сразиться прямо с ним, это было бы неплохим показателем того, сколько секунд они смогут продержаться в настоящем бою. 
В итоге, победив их всех в первые две секунды, Петри фыркнул, что они ничего не умеют и умотал к солдатам, сказав, что после этого он ужесточит тренировки. При этом мужчину он даже не трогал, по сути, и вовсе не смотрел в его сторону, словно бы боялся увидеть в его глазах какое-то разочарование им. 
Теперь же Аками слышал, как Рейнар хохотал с солдатами, спрашивая у них, каково им было воевать. Мужчина почему-то чувствовал, что парню этого не хватало и не только из-за того, что он должен был в следующий раз полететь с ними, а просто потому, что Замок давил на него грузом ответственности, а за его пределами тот ослабевал. 
Попивая крови, мужчина незаметно начал размышлять о том, что ему тоже надо было бы выбраться из Замка для того, чтобы сравнять с землей тех, кто этого заслуживал. Он этого жаждал слишком сильно, теперь, когда у него появилась сила. Может быть, это и было плохо, если посмотреть со стороны его человеческой сущности, но он был вампиром, и теперь, как и говорил мистер Рейнар, для него не существовало запретов, и он больше всего желал выйти за рамки дозволенного. Правда мешало одно но, он не знал, куда лететь, как и не представлял, как он мог это делать. Две вещи, заставляющие его просто сидеть тут в бездействии. 
— Мистер Алье, — тихо произнес Дане, появляясь рядом слишком незаметно и, что самое главное, привычно, отчего тот даже не вздрогнул, хотя и промчалась мысль, что Петри непременно испугался бы. 
— Что? — тот даже не повернулся к нему. 
— Может быть, вы чего-нибудь хотите? — учтиво спросил тот. 
— Хочу, но боюсь, этого мне не разрешит даже сам Дракула, — кивнул мужчина. 
— Месть делу не поможет, — вдруг сказал Дане, и Аками удивился, разворачиваясь к нему. Откуда тот знал, о чем он думал. 
— Я не хочу мстить, — попытался оправдаться Алье. 
— Мистер Рейнар будет очень расстроен, если вы сделаете это. 
— Это мое право, — вампир попытался убедить своего слугу, но тот вдруг решительно выпрямился. 
— Ваша жизнь теперь принадлежит ему, и он будет отчитываться за каждый ваш поступок, правильный тот будет или нет. 
— Может, и так, — не стал спорить Аками, видя, как довольно быстро Дане ушел прочь с его глаз.  
Что он хотел этим сказать? Что он должен забыть о тех, кто лишил его смысла жизни? Нет, как бы он не уважал всех вампиров, и в первую очередь самого Рейнара, он убьет тех людей рано или поздно. Он это знал очень точно. 

21 сентября 1472 года.

Ровно через неделю, когда мистер Рейнар вновь созвал их для тренировок, Аками хотел попросить привести его обратно домой, но еще до того, как он успел подойти к нему, тот вдруг остановился и громко оповестил всех, не видя ищущего взгляда мужчины, хотя и смотрел на него. 
— Сегодня без мечей, начинаем практическую магию. 
Вампиры тут же обрадовались, наконец-то начался интересный предмет, оттого все загомонили, не зная, что они будут проходить, но уже понимая, что это будет нечто особенное.
— Для начала будем превращаться в туман, — довольно сказал парень. — Поэтому покажите мне, что вы уже можете. 
Он махнул рукой, призывая тех превратиться в мышей, и вампиры тут же это исполнили, казалось, сами удивляясь тому, что они могут. 
— Хорошо, — кивал он, пристально вглядываясь в скопище мышей, которые орали так громко, что порой хотелось заткнуть уши. Но вскоре маленькие мышки стали соединяться обратно, обращаясь в вампиров. — Эй, я не давал разрешения превращаться обратно.
— Но мистер Рейнар, это трудно, — Филипп покачал головой, пытаясь отдышаться. 
— Поверьте мне, чем дольше вы научитесь сохранять такую форму, тем сильнее станете. К тому же, это пригодится вам самим, — парень обвел взглядом присутствующих, так и не видя отклика. — Ладно, представим, что вам нужно долететь до замка, а на вашем пути армия солдат и лучников, которые запускают в вас дождь из стрел. А вам очень срочно нужно их пролететь, поэтому вам лучше превратиться в туман и спокойно и, самое главное, бесшумно преодолеть это препятствие. Согласитесь, будет крайне неудобно, если на полпути вы вдруг превратитесь в вампира и свалитесь прямо на головы врагов. Напугаете – да, убьете… ну, это вряд ли. К тому же, что ж вы за вампиры такие, которые даже в туман превращаться не могут, стыдоба! 
— Ладно-ладно, уговорили, — фыркнул Лари, качая головой. — Последнее могли не добавлять, — он вновь превратился в мышей, и парень даже смог различить в них частички тумана, которым обрадовался.
— Очень хорошо, — одобрил Петри, смотря на остальных. — Работаем, не отлыниваем. В первую очередь это нужно вам. 
Парнишка начал ходить по зале, осматривая мышей и иногда протягивая руки прямо в черную стаю, отчего вампиры тут же отлетали от него куда подальше, ведь им совершенно не хотелось сформироваться вокруг руки парня, определенно это было бы больно, не говоря уже о том, что весьма неэстетично. 
Наконец, когда вампиры смогли представлять из себя вполне годные стайки летучих мышей, парнишка приказал им стать туманом. Естественно, ни у кого не получилось, чему он совершенно не удивился. 
— Я не понимаю, как, — все же сказал Рени, превращаясь в человека и качая головой. 
— Это то же самое, что и стать мышами. Вы чувствуете их по-отдельности, знаете, где находится то или иное существо, поэтому можете определить ситуацию вокруг себя. В случае, когда вы становитесь туманом, это функцию выполняют уже не мыши, а пространство вокруг вас. Это легко, просто вам нужно это почувствовать, и дальше будет намного легче. 
— Это тяжело, и точка, — удрученно покачал головой Филипп, оглядывая своих собратьев и даже не пытаясь сделать так, как просили. Вместо этого он пару раз превратился в мышей и оставил свои попытки. 
— Не люблю я это делать, но ладно, — Петри тяжело вздохнул и подошел к мужчине, протягивая руку к нему и дотрагиваясь до его плеча одним пальцем, отчего вампир тут же взорвался туманом, пребывая в таком состоянии от силы пару секунд, пока Рейнар не отвел руку назад. 
Стоило мужчине стать собой, как он пораженно вытаращил глаза и открыл рот, не в силах что-либо сказать, тогда как другие тут же загомонили. 
— Как это у тебя получилось? — Рени осматривал друга на предмет чего-то странного, но тот лишь хлопал ртом, как выброшенная на берег рыба, в невозможности ответить сразу же. — Я тоже так же хочу. 
— Да это оказывается легко, — удивленно пробормотал Филипп, сам себе не веря. — Просто нужно поменять угол обзора и все как-то само получается. 
— Понял принцип? — спросил Рейнар, смотря на него таким взглядом, от которого мужчина как-то дернулся, не ожидая подобного. 
— Да, спасибо, — кивнул вампир, начиная объяснять его всем остальным, те слушали его, но ни черта не понимали, как в этот же момент к Петри подошел Алье, оглядывая его и было видно, что это не приносило прежней радости. 
— Что-то не так? — тихо спросил Алье, видя, что остальные были слишком заняты общением с другом, не замечая их разговора. 
— Все нормально, — просто сказал тот, качнув головой. — Тебе помочь?
— Если вам будет не трудно, — кивнул мужчина, понимая, что вряд ли справится без поддержки вампира, а потому тут же увидел, как тот протянул к нему руку и дотронулся до него самыми кончиками пальцев, отчего внутри что-то дернулось, и он мгновенно стал туманом. 
Тем самым идеальным маревом, которое расползлось по полу помещения, то взмывая в воздух, то опускаясь обратно, из-за чего парнишка, наблюдавший за ним, внезапно улыбнулся. 
— Очень хорошо, — тихо кивнул он, а потом вдруг резко повернулся к гомонящим вампирам и быстро оборвал их. — Для вас будет задание, чтобы к следующему занятию вы могли спокойно превращаться в туман и…
Рейнар замер, отделяя от себя одну черную мышь, которая под удивленными взорами вампиров сделала над ними пару кругов и спокойно уселась на его ладонь, цепляясь лапками за пальцы и едва дергая крыльями, пытаясь аккуратно сложить их по бокам. 
— Чтобы вы научились управлять хотя бы одной мышью из всего вашего арсенала, — сказал он, отпуская мышь и наблюдая, как та, резко взмыв в воздух, на пару мгновений зависла над потолком, а потом со скоростью полетела в него, легко входя в его тело и сливаясь с ним. — На сегодня все.
Удивленные таким быстрым занятием, вампиры загомонили, им было мало, а потому они все выпытывали у Филиппа, как же стать туманом, не замечая, как Рейнар быстро покинул их. Лишь Аками заметил то, как напряжен был парень, который сегодня слишком мало улыбался и говорил. Его поведение заставляло задуматься, видимо, у него что-то произошло. 
И если на занятиях Алье мог подойти к нему, то вот делать это в другое время он как-то не хотел. И дело было не в страхе или в чем-то другом, просто находясь в Замке, он понимал, что был тут лишь одним из многих, и то, что парень выбрал его и обратил, не значило ровным счетом ничего, поэтому это не давало ему права просто так подходить к тому и что-то спрашивать. Когда так хотелось сделать это. 
Рейнар был каким-то странным вампиром, слишком живым для мертвых и слишком мертвым для живых. Порой это было удивительно, наблюдать за тем, как тот разговаривает и ведет себя, но порой в нем проскальзывала та тьма, которую не сковывали какие-то цепи, и тогда он сам на себя не походил. И почему-то именно это интриговало, мужчине хотелось понять его, заглянуть туда, куда тот никого не пускал, и вряд ли кто его мог видеть изнутри. Оттого желание становилось чуть больше обычного любопытства.  
Но сейчас то, как мистер Рейнар повел себя, ясно говорило об одном — в его жизни что-то произошло. То, что требовало от него всей отдачи, отчего он даже прервал занятие. Такое было впервые и заставило мужчину задуматься. 
Целый день после этого он не видел парня, но спрашивать у каждого встречного просто боялся, да и привлекать лишнего внимания не хотелось. И хотя он понимал, что в таком огромном Замке можно потеряться, он почему-то думал, что Рейнара он сможет заметить, где бы тот ни был. 
На следующий день, когда у них должно было быть занятие, к ним внезапно пришел Николас и оповестил, что мистера Рейнара сегодня и, вполне возможно, в ближайшие дни, не будет, поэтому ученики могли отдыхать. 
Удивленный подобным, мужчина не обратил внимания на радость остальных, ведь ему нравились эти занятия, а тут… не столько занятия были для него важны, сколько сам парень, который куда-то улетел. 
— Постойте, Николас! — Алье смог догнать вампира только в огромном зале, где на месте старых доспехов уже стояли вычурные статуи, поставленные туда по приказу владыки. — Где мистер Рейнар? Почему его нет?
— Вы слишком любопытны, господин Алье, — как-то хмыкнул вампир, немного останавливаясь и поворачиваясь к нему, прожигая темным взглядом. 
— Я… просто…
— Понимаю, наверное, мистер Рейнар вам ничего не объяснил, — практически утвердительно спросил тот, видя, как мужчина тут же скудно кивнул. — Но сделает это после своего возвращения, если захочет. 
— Но где же он? — Аками понимал, что спрашивает многое, но почему-то этот ответ был важен для него.  
Николас повернулся к нему, несколько долгих минут разглядывая вампира, пытаясь увидеть в нем то, что рассмотрел его господин, но то ли это сидело куда глубже, чем он того хотел, то ли ему просто было это не дано. Тем не менее, видя такой азарт мужчины докопаться до истины, он все же вздохнул, слыша, как вампир тихо вздохнул, хотя до этого был взвинчен как пружина. 
— Он улетел, — медленно начал Николас, вдоволь наслаждаясь эмоциями вампира. — На войну. 
— Что? — Алье даже закашлялся, совершенно такого не ожидая. — Какая война? Где? С кем?
— Слишком много вопросов, — Николас решительно покачал головой, как бы намекая, что на них он точно не ответит, а потому быстро развернулся и ушел, оставляя мужчину в одиночестве с мыслью о том, что мистер Рейнар может просто не вернуться, и это пугало больше всего. 
Спустя пару дней весть о том, что Петри улетел сражаться, достигла пика и вырвалась огромным яростным пламенем прямо из покоев владыки. Дракула был в бешенстве, когда узнал о том, что его вампир сбежал, а потому теперь уже все остальные начали прятаться от его гнева. Доставалось всякому, кто решал приблизиться к нему, поэтому Замок временно ушел в подполье. 
 

========== Глава 4. Nec sutor ultra crepidam ==========

Nec sutor ultra crepidam (лат.) – Не суди о том, чего не знаешь


26 сентября 1472 года.

Наконец, спустя пару дней, прибыли вампиры, которых встречали все, кто только мог. Радость была великая, отчего все, как обычно, нервничали. Отряд из огромного количества летучих мышей возглавляла белая сова, поэтому Аками сразу же удивился, не понимая, что тут забыла эта маленькая птица. 
Он видел, как та повела крылом в сторону, громко крича по-совиному и бросаясь вниз, следом за ней полетели и все остальные. Пораженно наблюдая за тем, как в одно мгновение, когда до земли оставались лишь считанные метры, сова вдруг распалась светлым туманом, и из него выплыл сам Рейнар, довольно улыбаясь. Следом за ним стали превращаться и другие, и в этих солдатах Аками узнал тех воинов, которые совсем недавно прилетели в замок. Сейчас же они были в полном составе и, насколько он мог судить по их улыбкам, никто не погиб.  
Пораженный тем, что знакомый ему вампир смог обернуться совой, Алье во все глаза смотрел, как народ хлынул к ним, радостно встречая. А Рейнар лишь улыбался во все клыки и кивал, кивал и кивал, чередуя это с улыбками. Наверное, это был первый раз, когда мистер Рейнар был так рад. 
Алье едва улыбнулся и качнул головой, начиная спускаться вниз, чтобы лично поприветствовать господина с хорошо завершенной кампанией. Признаться, он до последнего не думал, что воин сможет осуществить подобное, но, видимо, он просто его не так хорошо знал. И он был уверен, что за этими хрупкими плечами скрывалось очень много секретов. 
Наконец, когда толпа вывела его практически к первым вампирам, он успел зацепиться за взгляд Петри, и тот остановился на пару секунд, чтобы потом радостно махнуть ему рукой, широко улыбаясь. 
— Мы победили! — закричал он, будто и не замечал, что это была не столь важная битва, но все радовались так, будто они смогли захватить полмира, а остальной оставили на посошок. Сейчас был не тот момент, чтобы вспоминать про какую-то учебу. — Аками, мы победили!
Удивленный тому, что парень внезапно произнес именно его имя, он дернулся и быстро подошел к нему, радостно кивая и склоняясь, попутно замечая, что тот был полностью измазан кровью, более того, воины, стоящие позади него, были такие же.  
— А ну, расступитесь. Господин, вам нужно отдохнуть! — Николас с трудом пробирался через всех остальных вампиров, касаясь плеча Рейнара и шарахаясь от парня, потому что другие вампиры, ринувшиеся к Петри, чуть было его не задавили. — Господин Рейнар, пожалуйста, давайте поскорее уйдем отсюда. 
Помощник взмолился, оглядывая остальных вампиров и надеясь, что Петри все же прислушается к нему. Но тот качнул головой и довольно закричал, поднимая руку с мечом и следом за ним, это сделали все воины, разнося по всему Замку оглушительный грохот победы. 
Аками внезапно присоединился к ним, видя, как парнишка был доволен, широко открывая рот и крича изо всех сил, как сверкали его глаза в тот момент, и как все остальные вампиры, которые находились здесь, вдохновлено поддерживали его. Это было каким-то всеобщим сумасшествием. Может быть, этот парень и был маленьким, непоседливым и порой слишком по-детски наивным, но он был вампиром, мужчиной, тем, за кем пойдут и за кого будут биться. Поэтому именно в этот момент Аками понял одну важную вещь, наверное, самую главную среди всех других, связанных с Рейнаром — его не следовало недооценивать. Если Петри говорил, что справится с этим, значит, он справится, и если он не хотел что-то делать, то заставить его было практически невозможно. 
— Отметим! — закричал кто-то, и все его довольно поддержали, отчего толпа бурно понеслась в Замок, чуть ли не на руках неся мистера Рейнара, одному даже удалось это сделать лично. Один высокий солдат, насколько помнил Алье, его звали Даур, с безумной радостью тащил на своих плечах это хрупкое тело, придерживая его за бедра, блуждающей улыбкой смотря куда-то вперед. 
Аками улыбался, видя, как в редкие моменты Петри клал руки мужчине на голову, и тот как-то блаженно закатывал глаза, чуть ли не оступаясь, поэтому шла эта парочка довольно любопытно. Но все же, они остановились в общем холле, где какой-то вампир протянул Петри бокал с кровью, и тот кое-как взял его, чуть не свалившись с плеч мужчины, но Даур каким-то способом удержал его, запрокидывая голову и видя, как тот с наслаждением пьет кровь. 
— Даур, опускай меня на землю, — парнишка расхохотался, прекрасно видя всех остальных и прижимая коленки к бокам вампира, чтобы уж точно не шваркнуться вниз. 
— Разве так плохо быть на мне? — чуть ли не шепотом произнес вампир, начиная медленно поглаживать его ноги и головой прижимаясь к его груди, чувствуя, как парень нежно провел пальцами по его волосам, спустился ниже и начал ласкать его шею. 
— Даур, отпусти меня, — Петри не повысил голоса, но было ясно, что его терпение на пределе, в это же время, Аками увидел, как Рейнар протянул руки к шее мужчины и начал ласкать того, нежно проходясь пальцами по мышцам и цепляясь за кадык. Алье тут же отвернулся, понимая, что это было несколько личное, но, стоило ему позади себя услышать какой-то сиплый хрип, как он тут же повернулся обратно, пораженно замечая любопытную картину.  
Петри, обласкав бдительность держащего его мужчины, начал с силой душить его, зажимая бычью шею в тонких пальцах, отчего вампир как-то неестественно выпучил глаза и захрипел.  
— Господин! — Даур вцепился в бедра юноши и взмолился. А ведь так все хорошо начиналось! Алье, пристально следящий за ними, усмехнулся такому вполне характерному исходу, нечто подобное он ожидал и получил. 
— Отпусти меня, — Петри наклонился к его уху, — сейчас же, иначе ты останешься без головы. 
— Хо…рошо, — все же кивнул мужчина, сжимая его бедра и медленно опуская вниз, пока тот не достал носками пола и не спрыгнул с него, оборачиваясь.
— Не все же тебе быть между моих ног, — хмыкнув, сказал Петри, касаясь плечом едва придушенного мужчины и проходя куда-то к остальным. 
Алье все прекрасно видел и слышал, а потому понимал, что парнишка лишь игрался с Дауром, позволял ровно столько, сколько хотел, более того, он сам контролировал уровень дозволенного, и если кто-то переходил рамки, он ловко отстранял от себя навязчивого вампира. Только вот Аками не думал, что Даур так просто откажется от парня, ведь Петри не особо противился этому. 
Посмотрев, как солдат прошел к парнишке, Аками решил остаться рядом с юным вампиром, на случай, если тот замыслит что-то дурное, поэтому прекрасно увидел, как к Рейнару подошел Николас. 
— Господин, давайте уйдем, — тихо просил помощник, и Алье откровенно не понимал, зачем это делать, но определенно это было неспроста. 
— Николас, ты не вовремя, — отмахнулся Петри, развлекаясь. 
— Прошу, пожалуйста, господин, вам не следует находиться здесь…
— Все будет хорошо, — Рейнар повернулся к нему и всучил свой стакан. — Выпей и расслабься, сегодня хороший день. 
— Он еще не закончился, господин… — Николас отчаянно покачал головой. Он, конечно, мог оттащить парня в его покои и просто запереть там, но был риск, что он навлечет на себя беду в виде Рейнара со всеми вытекавшими неприятными последствиями. Дело было худо. 
Алье заинтересованно подошел к вампиру и остановился рядом с ним, любуясь тем, как парнишка рассказывал какую-то историю своим друзьям, то и дело забираясь на стул и начиная махать руками, вытаскивая меч.
— Почему вы хотите увести его отсюда? — тихо спросил Аками, обращаясь к Николасу. 
Вампир молчал, было видно, что он не доверял ему и заботился лишь о своем господине, поэтому он быстро мотнул головой. 
— Это касается его жизни? — Аками не знал, что и думать, поэтому решил, что, должно быть, это нечто срочное. Жизненное. 
— И это тоже, — внезапно кивнул Николас, и вампир занервничал, он никак не ожидал такого, а потому недоуменно повернулся к тому, вглядываясь в его сосредоточенное лицо. — Вы еще многое не знаете, мистер Алье, и порой во что-то не надо лезть.
— Что это? — все же спросил Алье. 
— Живите своей жизнью, пока можете, — быстро ответил Николас и подошел к парню, тихо произнеся ему на ухо. — Потом не говорите, что я вас не предупреждал.  
Петри лишь качнул головой, выпивая еще крови и продолжая что-то увлеченно рассказывать. Лишь чуть позже, когда вся суматоха начала утихать, Аками нашел себя на одном из стульев, видимо, он успел задремать тут, увлеченно слушая рассказы парня, который где только не побывал. 
Как вдруг Петри, лежащий на коврике около камина, в обнимку с тем же Дауром, который, видать, успел присоединиться к нему после того, как тот заснул, тихо проснулся, выкарабкиваясь из чужих рук и недовольно рыча. 
— Гребаный Даур, — прохрипел он, доставая из запасников веревки и связывая тому руки и ноги, не видя, что за ним пристально наблюдет Аками. Лишь когда тот закончил с этим, то удивленно обнаружил взгляд мужчины и удрученно вздохнул. — Только потом не говори ему, кто это сделал, ладно?
Алье усмехнулся и кивнул. Видимо, настойчивость вампира начинала его бесить, оттого он начал применять подобные методы, проходя к выходу и едва пошатываясь от выпитой им крови. Оказалось, вампиры тоже могли пьянеть, правда, не так, как люди, по-своему. 
— Мистер Рейнар? — тихо окликнул его Аками, не зная, можно ли ему идти за ним, но тот быстро махнул рукой, мол, он был бы не против этого. 
Они вышли на лестницу, ведущую в сад, и парнишка, тут же покачнувшись, присел на одну из ступенек, приятно вдыхая холодный воздух. Рядом тенью появился Алье. 
— Как вы? — тихо спросил мужчина, видя, что парнишка явно был еще пьян.
— Уже лучше, — кивнул он. — Такое стоит отметить, ведь никто не погиб!
— Потому что вы были с ними, — голова парня качнулась, и он улыбнулся, довольный тому, что погладили его самолюбие, отчего он повернулся к стоящему позади Алье и мотнул головой на место рядом с собой. 
— Я никогда не позволю погибнуть тем, кем я дорожу. Никогда, Алье, запомни это, — парнишка качнул головой, и та упала прямо на плечо мужчины, и тот тихо задышал, словно тут же заснул. 
— Мистер Рейнар? — тихо спросил Алье. 
— М? — тот слабо откликнулся. 
— Почему ваш помощник хотел увести вас отсюда? — это был тот самый случай, когда он мог спросить, поэтому надеялся услышать ответ. 
— Николас? — сонно спросил тот и Алье кивнул. — Он боится за меня.
— Как и остальные. 
— Все они не причинят мне вреда, бояться нужно того, кого здесь не было, — быстро ответил Петри, устраиваясь на его плече удобнее и просовывая руки ему подмышку. 
Аками дернулся. А кого здесь не было? Он еще так мало знал, а потому понятия не имел, о ком тот говорит, отчего недовольно вздохнул, вдруг кожей чувствуя холодок. Обернувшись, он заметил позади выплывшего из тени князя Дракулу, который явно был не в духе. 
Поняв, в каком положении их застали, мужчина быстро отпрянул от парня и тот завалился на бок, отчего его голова повисла. Влад решительно подошел к нему и, резко схватив парня за шкирку, неприятно встряхнул, отчего тот все же проснулся. 
В один момент Алье понял, кого не было на празднике, и ужаснулся. Черт, что он мог сделать, видя, как парнишку некоторое время трепали как котенка, а мужчина лишь стоял в стороне, слыша, как Рейнар забурчал. 
— Отпусти, Влад! 
Когда же тот сделал это, парень чуть не упал вниз, но быстро подставил руки и оперся ими о холодный пол. 
— Что тебе нужно? — Петри встал и взглянул на спину мужчины, совершенно не замечая стоящего рядом Алье. 
— Ты улетел и ничего мне не сказал, — недовольно начал Дракула, едва оборачиваясь на того. 
— Все равно ничего не случилось, смысл было делать это, — Рейнар вздохнул, как мужчина черной стаей взвился перед ним, подняв за грудки. 
— Смысл? — переспросил он. — Я не давал тебе разрешение улетать! Ты должен был остаться в Замке и обучать новичков.
— Чтобы и они погибли почем зря? Нет! Если есть такая возможность, то я полечу с ними и буду их защищать! — парнишка выкрикнул это довольно громко и решительно, отчего пропустил удар, который отбросил его на пол, и он пораженно уставился на Влада. 
— Какого?.. — Петри стер кровь с губы, определенно ему это не понравилось, и Аками был удивлен тому, что Дракула поступает так с парнем. 
— Ты мог погибнуть! Ты не думаешь о других! 
— Вот как раз о других я и думаю! — сплюнув кровь, Рейнар весь передернулся и застыл перед Владом, сверкая какой-то странной аурой, словно сама ненависть взвилась в нем. — Это ты ни о ком не заботишься! Только о себе! Я не дам им погибнуть. Не сейчас и никогда больше.
Еще один удар выбил его челюсть в сторону, но он удержался и с неприятным хрустом вернул ее на место. 
— Ты прекратишь это или нет? — недовольно фыркнул он. — Прекрати затыкать мне рот таким способом. 
— Потому что ты несешь бред! — мужчина подошел к нему и, схватив одной рукой, другой замахнулся, но в тот момент, когда он уже должен был опустить кулак на лицо парня, тот распался туманом, материализуясь в другом месте. — Сбегаешь? 
— Прекрати это! — закричал Рейнар, хмуря брови и стирая кровь с губы. — Я делаю то, что должен, это ты просто сидишь и смотришь за тем, как умирают вампиры. Я не такой!
Влад появился перед ним настолько резко, что парень не успел среагировать, и еще один удар отнес его далеко назад, и тот проехался всем телом по холодному полу, останавливаясь лишь на ступенях. 
— Прекрати жертвовать собой, иначе я запру тебя в замке и посажу на цепь, — Влад встал перед ним и тяжело вздохнул, смотря за тем, как Петри пытался подобрать свои конечности. 
— На цепь? — Рейнар рассмеялся. — До такого ты еще не доходил. 
— Ты идиот, Петри! Каждый раз! Каждый долбанный раз ты исчезаешь! — орал Дракула, отчего из него то и дело вылетали летучие мыши, а вампир этого словно бы и не замечал. — Тебя нет днями, даже неделями! Что мне думать? Что ты где-то там умер? Что тебя убили? Что?
— Я не маленький, чтобы ты за мной следил, я умею постоять за себя! — Петри быстро вытащил из сапог пару кинжалов и запустил один прямо в Дракулу, но тот успел увернуться. 
— Ну посмотрим, чего ты стоишь, — хмыкнул вампир, беря тот самый кинжал, что врезался в камень, и подзывая к себе юного вампирчика. 
Петри быстро напал, орудуя клинком так, что сталь сверкала вокруг него как белый снег, но Влад успевал отражать его удары и даже наносить свои. Они дрались не просто ради забавы, а насмерть, Алье это видел и даже чувствовал. И если первое время ему все это казалось легкой игрой, то потом он начал с ужасом понимать, что это битва была отнюдь не учебной. То, что происходило перед ним, больше казалось избиением, но не кого-то конкретно, а друг друга, судя по тому, как вампиры дрались. 
— Хватит бить меня по лицу! — наконец, завопил Петри, сплевывая кровь и зверея прямо на глазах, покрываясь какой-то темной аурой и начиная рычать. В принципе, это было не слышно, но в том, что Дракула вывел его из себя, Алье не сомневался. 
— Не могу смотреть, как ты улыбаешься, — признался Влад, еще раз ударяя его, отчего Петри отлетел к другой стене и сильно приложился о нее. 
— Черт, — тот покачал головой, видимо, в глазах появились звездочки.
— Признай, Петри, что я прав, и я не буду заканчивать этот бой, в котором ты все равно проиграешь. 
— Теперь я точно не сделаю этого, — хмыкнул тот, глубоко вдыхая и вставая на ноги, словно смиряясь с чем-то и раскрывая руки. — Ну, начнем?
Дракула кивнул, начиная нападать на него и практически не обращая внимания, что тот едва успевал защищаться. Он словно бы знал его шаги наперед и понимал, что нужно сделать в каждый конкретный момент. Но парнишка не отставал, он показывал все, что мог, бил, резал, колол, делал все, и это было смертоносно красиво. Он словно стал самой смертью, той неповторимой ее частью, когда дыхание замирает от того, насколько это было бесподобно. 
— Ну, это все? — в какой-то момент спросил Влад, наслаждаясь этим боем, Петри ответил ему таким рыком, что все в Алье вздрогнуло, и он отступил назад. 
Вампир не знал, кто выиграет, Влад был силен, и он был первым вампиром, как и говорил ему Рейнар, но и Петри не отставал. 
Но в какой-то момент, когда они дрались, Дракула вдруг схватил парнишку за шею и сжал ее, отчего тот засипел и вцепился в запястье Влада, видя, как тот неожиданно успокоился.
— Ты никогда не победишь меня, — тихо сказал он, глубоко вдыхая аромат крови, которой юный вампир пропитался. — Но ты все равно стараешься сделать это. Каждый раз. И каждый раз проигрываешь. 
Острие кинжала коснулось его живота, и тот вздрогнул, когда сталь начала входить в его тело. 
— Нет, Влад, стой! — Петри пораженно раскрыл глаза, ощущая, как его же кинжал резал кожу и плоть, отчего он дернулся выбраться из его хватки, но не смог, извиваясь всем телом. — Нет!
Но Дракула даже не слушал, просто медленно вонзал в него клинок, слыша, как парнишка скулил, но не кричал, хватаясь когтями за его руки. 
— Стойте! — Алье просто не мог наблюдать за этим, кидаясь к Владу, чтобы остановить его. 
— Это не твое дело, Аками, стой, где стоишь, — мужчина полыхнул на него красным взглядом, примораживая к полу, чтобы прямо на его глазах воткнуть кинжал в парнишку еще глубже. 
— Влааад! — Рейнар застонал и дернулся, глубоко дыша. — Отпусти…
— Ты почувствуешь, как это больно, — прошептал мужчина, вонзая клинок до конца, отчего острие стало видно даже через его спину. 
В этот момент парнишка отчаянно застонал и обмяк, отчего Аками тут же подумал, что князь убил его, поэтому в ужасе смотрел за ними. Неужели Дракула готов был убить за неподчинение? Это было столь ужасно, что у него просто не находилось слов. 
Резко убрав руку, Влад позволил парню упасть на пол, прекрасно зная, что тот был все еще жив. А потому быстро произнес. 
— Больше не спорь со мной, — повернувшись к замершему Аками, он тихо сказал. — Унеси его отсюда. 
Алье не мог вымолвить и слова, лишь через пару секунд понимая, что Дракулы тут уже не было, поэтому он быстро подбежал к Петри.
— Мистер Рейнар! — он дотронулся до его плеча, но тот не откликнулся. — Пожалуйста, очнитесь!
Стоило тому зашевелиться, как мужчина тут же попытался его поднять, но парнишка вдруг резко выбросил его руку в сторону, ударяя по ладони и пронзая недовольным взглядом. 
— Noli me tangere*! — рыкнул он, не позволяя тому больше притронуться к себе и кое-как вставая, изредка заваливаясь вперед и вытирая текшую изо рта кровь. Кинжал все еще был в нем и, видимо, успел задеть важные органы. 
Аками просто стоял и смотрел, что стало с гордостью парня, что, даже будучи убитой, та все еще существовала и не нуждалась в помощи. Рейнар просто пошел в замок, хрипя и вздрагивая всем телом, а ведь до его покоев еще было далеко идти, и Алье все-таки не выдержал. 
Он в пару шагов добежал до него и появился рядом. 
— Позвольте, я провожу вас, — он только хотел дотронуться до него, как тот яростно перевел на него красный взгляд. 
— Я сказал: Нет, — настолько четко и уверенно произнес вампир, что Алье тут же понял, что это был приказ. Прежде он только слышал о нем, но никогда не чувствовал, и вот теперь ему удалось ощутить это на своей шкуре. Правда, он не понимал, что в этом было такого, что господин запрещал оказать ему помощь. 
И он отстал, видя, как парнишка мгновенно отвернулся от него и вновь потащился по лестнице наверх. Все вампиры спали, никто так и не проснулся от той битвы, которая тут разразилась. И лишь он знал, что тут произошло. Кажется, теперь он начал догадываться о том предупреждении Николаса, который так отчаянно хотел увести Рейнара из общего зала. 


*Noli me tangere (лат.) – Не трогай меня.


27 сентября 1472 года

На следующий день Аками спустился в главный зал, слыша недоуменные разговоры солдат, которые пытались понять, откуда бы на полах появилась кровь Рейнара. Почему-то Аками думал, что никто не догадается, кому та могла бы принадлежать, но, видимо, ошибся. Кровь парнишки на запах знали практически все, а потому вампиры были удивлены тому, что почувствовали ее. 
— Эй, Алье! — его кто-то окликнул, и он вздрогнул, разворачиваясь и видя Даура, который пристально оглядывал его. — Ты видел мистера Рейнара?
— Нет, — Аками покачал головой. А что он мог еще сказать, но все-таки подошел к остальным, видя их полнейшее недоумение. Рядом показались новички.  
— Черт, все же было так хорошо, — Даур никак не мог понять происходящего. — Напились мы, конечно, вчера знатно, может, господин просто с кем-то не поделил добычу?
Все рассмеялись, кроме Алье, он знал правду, но говорить ее был не намерен, только лишь молча наблюдал за ходом размышлений остальных, понимая, что те даже не догадываются о том, что сам Дракула решил сразиться с парнем. 
Наконец, когда ему это надоело, он быстро ушел, надеясь успокоить себя тренировкой. С какого-то непонятного времени его вдруг стали успокаивать любые состязания, он любил тренировать себя, словно бы для него это многое значило. Поэтому и в этот раз, прекрасно зная, что после такой раны мистер Рейнар будет отлеживаться еще долго, пошел в подвал, привычно спускаясь по лестнице и быстро проходя до одного зала, как вдруг из мыслей его вывел резкий шум. 
Мужчина остановился, не понимая, что это был за звук, поэтому замер, четко понимая, что это был скрежет стали по камню. Видимо, он был не один, кто хотел заниматься, отчего он едва усмехнулся. Что ж, не один и то хорошо. 
Но стоило ему войти в залу, как он замер – освещенный несколькими фонарями, вдалеке стоял Рейнар. Он был одет как-то по-другому, в черный костюм, от шеи до ладоней, держа пару мечей и резко орудуя ими, избивая деревянный стенд, обтесанный под тело человека. Он орудовал сталью по макету с такой скоростью, что мужчина даже не замечал его движений, слыша лишь свист мечей. 
Но это было лишь каких-то десять секунд, не дольше, как парнишка обернулся на него, вонзая горящий голубой взгляд прямо в его душу. Он не улыбался, в его светлых волосах застряли опилки, видимо это был не первый макет, а губы были плотно сжаты. 
— Убирайся, Алье, — прорычал он, и вампир тут же увидел вытянувшиеся длинные клыки парня, отчего даже несколько ужаснулся, ведь у Рейнара их была не одна пара, а целых три, сверху две и снизу одна, поэтому сейчас тот, как никогда, походил на дикое необузданное животное. 
— Но я…
Аками и сам не знал, что хотел сказать, может, он надеялся спросить у того, все ли с ним было нормально, но не мог. Он просто молчал, разглядывая, как вампир скалился на него. 
— Уходи, Алье, — вновь повторил он, наставляя на него острие клинка, чтобы потом резко вонзить его в макет, напрочь снося деревянному человеку голову. Но ему, видимо, этого было недостаточно, и он начал рубить его со всей мощи, которая у него была, отчего стружки полетели в разные стороны, и Аками перевел взгляд на пол, видя, что тот был сплошь усеян ими. 
— Господин Рейнар, я хотел узнать все ли с вами…
Не успел он произнести последнее слово, как тонкий ветерок задел его волосы, и лишь спустя секунду он осознал, что к его шее приставлен клинок, а рядом, дыша черной аурой, стоял Петри. 
— Я сказал, уходи, — вновь прорычал он, и мужчина увидел на его губах кровь. Только сейчас осознавая, что та появилась из-за того, что тот кусал губы клыками. — Тебе нечего здесь делать. 
— Но вы вчера…
— Забудь, — бросил он, медленно убирая клинок и глубоко дыша. — Уходи. 
— Я не уйду! — решительно сказал мужчина, и тот хмыкнул, отходя от него на шаг. 
— Тогда заткнись, чтобы мне не пришлось это делать самому! — то, как парнишка начал разговаривать, и то, что он вытворял, ясно говорило о том, что вчерашний инцидент не просто задел его за живое, он вырвал то самое «живое» из его груди, оставив там лишь пустую черную дыру. 
Аками так и сделал, было ясно, что господин не желал об этом говорить, пытаясь истратить всю энергию на сражение с мнимым врагом. Он понимал, кем именно приходился этот манекен, и знал, что Петри представлял его Дракулой.  
Глубоко вдохнув, он проследил за тем, как тот вновь прошел к своему месту и начал бить остатки макета, вонзая в него мечи и стараясь увернуться от летящих в глаза опилок. Мужчина сделал пару шагов к нему, толкая ногой камень внизу и тут же видя, как из стены вышел небольшой ящик, на который он кинул пару досок и уселся на них. 
Он не собирался уходить отсюда, даже несмотря на то, что его выгоняли. Этот парень был для него загадкой, которая в конкретный момент уже двадцатый раз убивала Дракулу. 
Аками сидел здесь долго. Очень долго, часов пять, и все это время Петри дрался, иногда тихо прося мужчину заменить макет на новый. Под конец, когда Алье уже стал засыпать, он увидел, как парнишка последний раз воткнул меч в дерево и замер, тихо смотря на свои руки, как те зверски дрожали. Ничего удивительного, ведь он дрался без передыха очень долго. 
— Мистер Рейнар? — тихо спросил Алье, тут же вставая с ящика и вглядываясь в парнишку, тот перевел на него усталый взгляд. 
— Все еще тут? — хрипло спросил он, едва качая головой. — Почему не уходишь?
— Как я могу, — мужчина хмыкнул, вдруг видя, что парень повторил этот жест за ним. — Устали?
— Знаешь такое чувство, когда тело уже не выносит, а внутри все кипит? — тихо спросил он, и Алье тут же кивнул. Он знал это слишком хорошо, и кажется, Петри ему поверил. — Руки трясутся, черт, давно такого не было. 
— Может, вам крови? — заботливо спросил вампир.
— Не отказался бы, — кивнул он. — Черт, пальцы не подчиняются.
Парнишка пытался разжать их самостоятельно, как вдруг его безуспешные попытки остановили, и он быстро взглянул на мужчину, который даже не смотрел на него. 
Алье испытал некое успокоение, когда понял, что парнишка стал прежним, видимо, такие тренировки все-таки смогли избавить его от ненависти. Слава богу, как он этого ждал, отчего быстро взял холодные бледные пальцы парня и медленно разжал их, чувствуя сопротивление мышц. Тонкие и длинные, они могли принадлежать девушке, но слишком уж много было в них сил, отчего Аками выровнял их, успевая заметить, что ладонь парня была довольно маленькой, поэтому спокойно помещалась в его.  
— Благодарю, — кивнул тот, внезапно рассмеявшись. — Только у меня все тело одеревенело. 
— Перетрудились, — пожав плечами, произнес Алье. — Ничего, это скоро пройдет. 
— А как же тренировка для тебя? — вдруг быстро спросил он, поворачиваясь к мужчине. — Я ведь так и не позанимался со всеми вами.  
—  Успеете, — кивнул он. — А теперь давайте уйдем отсюда, пока нас никто не увидел. 
Алье пронзил его тяжелым взглядом, тихо усмехаясь, на что Рейнар удивленно взглянул на него, не понимая, к чему это вампир вдруг смеется над ним. 
— Что?
— Потрясающая походка, — тихо сказал Аками, видя, что юный вампир передвигался, как пингвин. Но Рейнар не обиделся, и, вместо этого, взглянув на себя, рассмеялся, успевая схватиться рукой за рукав Аками, чтобы не свалиться. 
— И не говори, — Парень аж хрюкнул, все же глубоко вдыхая и качая головой. — В такие моменты ненавижу, что мои покои слишком высоко, а мы находимся в подвале. 
— Может, тогда превратитесь в туман? — предложил Алье. 
— Можно, — не стал спорить Рейнар. — Но у меня совершенно нет сил.
— А когда вы без сил, то этот фокус не проходит? — мужчина это спрашивал для своего обучения. 
— Тут, скорее всего, зависит не от возможностей человека, а от его внутренних сил. 
— Это как самостоятельно дойти до комнаты с мечом в животе? — мужчина тут же повернулся к парню, и тот замер, практически момнетально кивая. 
— Ну, тоже подходит. Это не то, что у нас тут, — Петри с трудом сжал кулаки и похлопал ими по мышцам, а потом стукнул себя в грудь. — Это сидит вот здесь. Наше сердце не мертвое, как все думают. 
— Но и не живое. 
— А что поделать? — хмыкнул Петри стараясь превратиться в туман. Почему-то разговор с мужчиной дал ему немного сил, заставляя поверить в себя, поэтому выставленная перед ним рука стала растекаться жидким темными туманом. — Полетел, как ты и просил. 
Парнишка тут же стал туманом и вылетел из подвала, следом за ним, тренируя свою технику, помчался Алье, пытаясь догнать. Должно быть, после перенесенной раны Петри и правда требовался отдых, а он вместо этого пять часов кряду занимался с мечом. И теперь мужчина знал, зачем, чтобы отомстить Владу и когда-нибудь выиграть у него. Видимо, это было его мечтой, про которую никто не знал. 
Когда они оказались на лестнице, Рейнар смог сформироваться обратно, уже протягивая руку к двери, как Алье остановил его. 
— Постойте, мистер Рейнар, — Алье успел схватить его за рукав. 
— Алье, — тихо произнес парнишка, не давая ему ничего сказать первым. — Прости меня, я не хотел кричать на тебя. 
— Ничего, я все понимаю, — быстро кивнул мужчина.
— Ничего ты не понимаешь, но все равно прости, — Рейнар едва рассмеялся и быстро отстранился от него. — А теперь бегом заниматься, ты получил неплохой урок, надеюсь, ты вынес для себя что-нибудь из него?  
— Что спорить с Дракулой не стоит, — моментально ответил он. 
— И это тоже, — не стал возникать тот, убирая руки от него и отходя к своим покоям.
Алье увидел, как парень быстро открыл дверь и зашел, практически сразу же оттуда послышался голос Николаса.
— Господи, вы можете хоть один раз прийти сюда, не умирая?!
— Ну Николаааас, — голос Рейнара отдавал полнейшим отчаянием и Аками не сдержался от усмешки. Да, в этом был весь Петри. 


========== Глава 5. Primum vivere ==========

Primum vivere (лат.) – Прежде всего – жизнь




12 декабря 1472 года.

Мистера Рейнара не было в Замке уже довольно долго, это не было новостью, тем не менее, это подогревало градус в холодных коридорах и старых тюрьмах. Алье уже который раз проводил ночь в подземелье, упражняясь со своим мечом, стараясь улучшить свои техники, чтобы не ударить в грязь лицом перед вампиром, когда тот прилетит обратно. Даже в этот раз Рейнар никого не предупредил, но, судя по тому, что солдаты были на месте, как впрочем, и Дракула, который не свирепел всякий раз, выходя из своей башни, складывалось впечатление, что парнишка полетел все же не на войну. Хоть на этот раз он не пытался ввязаться в приключения подобного рода, хотя никто и не говорил, что обычный полет вампира мог кончиться хорошо. Для кого-нибудь в любом случае он кончался плохо, либо для человека, либо для вампира. Исключений практически не было. 
Вот и на этот раз, стоило Алье услышать несвойственный этому замку шум, он сразу же понял, что прибыл Рейнар. Только этот вампир мог создавать массовую бурную деятельность, которая аукалась в каждом зале огромного Замка. 
Сложив мечи в ящик, Алье задвинул его ногой и набросил на себя длинное серебристо-синее пальто, поднимаясь наверх. Желание преодолеть ступени, будучи туманом, билось в груди, но он старался себя контролировать, буквально-таки мечтая, чтобы на этот раз все прошло нормально. 
Выйдя в общий зал, где уже толпились остальные вампиры, самое интересное, что даже спустя столько времени он знал тут не всех, мужчина остановился около лестницы, дотрагиваясь до перил и оглядывая собравшихся, пытаясь понять, Петри был тут или еще нет. Вдруг по бессмертным прошла волна, и какой-то странный шумок разошелся по толпе, буквально-таки всколыхнув всех. 
Совершенно не понимая происходящего, Аками двинулся вперед, сдержанность сдержанностью, но если он лично не выяснит суть происходящего, то ему так никто и не скажет, поэтому он пробрался через остальных и остановился, как вкопанный. Вот такого он точно не ожидал. 
Прямо перед ним, всего-то шагах в десяти, стоял Петри и… держал в руках какого-то черноволосого мужчину, который явно находился без сознания. При этом вампир явно не испытывал чувства усталости, зыркая на всех остальных привычным голубым взглядом. 
— Ну что вы тут столпились? А ну прочь! — крикнул он, обдавая вампиров недовольным взглядом, отчего первый ряд нежити испарился сразу же, другие же, более смелые, остались. 
— Господин, ну зачем? — рядом с Рейнаром появился Николас и, оглядев на его руках мужчину, явно обращенного пару часов назад, в беспомощности вздохнул, опуская руки и качая головой. 
— Тебе еще не надоело это спрашивать, лучше вот, возьми, — парнишка протянул бледного мужчину Николасу, но тот резко сделал шаг назад, выставляя перед собой руку. 
— Ну нет, сами обратили, сами и возитесь. Не дам вам спихнуть на меня еще одного, — Николас покачал головой. 
— Еще одного? — прищурившись, спросил парнишка, казалось бы, совершенно не замечая, что держал на руках довольно крупного мужчину. — Аками занимался я, а не ты.
— А Рени, тот же Даур? — Николас увидел, как Петри уже открыл, было, рот, чтобы перебить его и настоять на своем, но тут же замер, застывая перед ним с открытым ртом и с недовольством видя, как его же слуга расплылся в акульей улыбке, и ему пришлось кивнуть. — Вот, так что, сами. 
— Гад, — фыркнул Рейнар, сделав вид, что обиделся, и пошел в толпу, иногда скалясь на остальных. — Ну, чего застыли, у вас свои дела есть, а ну кыш отсюда, иначе работой загружу. 
Обещание наказания сделало свое дело, и вампиры тут же рассосались, остались лишь некоторые, которым было откровенно нечего делать, да и угроз они не боялись.
— Господин, — Алье двинулся ему навстречу, видя, как парнишка удивленно дернулся, видимо, до этого совершенно его не замечая. — Вы его обратили? 
— Эм, да, — быстро глянув на мужчину в его руках, он медленно перевел взгляд на Алье, и в этот раз у него в глазах промелькнуло столько эмоций и чувств, что тот растерялся, не зная, даже не понимая, что может подумать Алье. 
— Помочь? — но стоило Аками предложить помощь, как Петри тут же улыбнулся, вздыхая гораздо спокойней.
— Да, буду благодарен, — кивнул он, вытягивая руки вперед, как в это же время между ними показался Николас, останавливая процесс передачи новоявленного вампира. 
— Стойте, мистер Алье, даже не думайте делать это! — слуга закрыл собой… его, видя, как Петри фыркнул. — Если возьмете его, то потом вам же и придется его обучать. 
— Да ладно тебе, Николас, — Рейнар хрипло вдохнул. — Мне тяжело, неужели мне так никто и не поможет? Вокруг одни бесчувственные бессмертные. 
Алье все-таки взял незнакомца, пристально оглядывая его и хмурясь. Сама мысль о том, что, вполне возможно, Петри точно так же переносил и его, была ему, на удивление, неприятна.
— Спасибо, — тихо сказал он ему, успевая заглянуть в глаза. 
— Куда отнести?
— Туда, где очнулся ты, — просто сказал он, замечая, как Алье дернулся, и он тут же поинтересовался. — Что, плохое место?
— Ну…
— Место ужасное, мистер Рейнар, я вам уже давно об этом говорю, — попытался настоять Николас, когда они поднимались по лестнице наверх, практически и не вызывая у других вампиров чувство заинтересованности. 
— Да ладно, это же не подвалы, — тот махнул рукой. 
— Но очень похоже. 
— Ладно, что ты предлагаешь? — Петри остановился и взглянул на слугу, прищурив глаза. Тот ответил тем же. 
— Какие-нибудь никем не занятые обычные покои могли бы сойти, — тихо сказал он, видя, как парнишка задумался на пару мгновений, а потом все же кивнул, успев при этом закатить глаза, словно это была вынужденная мера согласия, и в следующий раз он так не поступит. 
— Ладно, — кивнул он. — Аками, давай за мной. 
Мужчина покорно пошел, может быть, теперь он сможет узнать причину, по которой Рейнар обращает обычных людей, даря бессмертие. Вскоре они пришли на третий этаж, где находились остальные спальни вампиров, и Рейнар завел его в одну незаметную дверь, махая рукой на кровать, пока он сам открывал окна, на улице был день, но из-за туч солнце не светило, поэтому спокойно можно было раздернуть шторы, впуская в небольшую комнатку рассеяный свет. 
— Господин, можно спросить? — Аками повернулся к Петри, и тот моргнул. — Что произошло?
— Эм… я его обратил, — усмехнувшись, ответил он, разглядывая простую обстановку и проводя пальцами по столешнице, собирая слой пыли. 
— Почему? 
— Захотел, — просто ответил тот, из-за чего мужчина застыл. Это не было причиной, чтобы обращать! Это вообще липовый ответ! И Рейнар даже не смущался, говоря это. Порой, Аками его совершенно не понимал. Чего этот молодой вампир добивался и что хотел. Он был такой загадкой, что у него не было ни одного намека или ключа, чтобы хоть как-то понять его мотивы. 
— И… все? — Алье сморщился. Неужели и его мистер Рейнар обратил по той же причине. 
— У него красивые глаза, — тот пожал плечами, с изумлением наблюдая, как у Аками подкосились ноги, и тот упал на стул, недоуменно хлопая глазами. 
Либо этот вампир скрывал что-то ценное под маской равнодушия и простоты, либо это уже стало одной из его личностей. Алье не знал. Он совершенно точно мог сказать, что этого юношу он не понимал. 
— А… тогда почему вы обратили меня? — тихо спросил он. 
— Ты красивый, да и волосы у тебя необычные, — улыбнувшись, ответил он, из-за чего Алье как-то шумно вздохнул, отчаянно протирая лицо ладонью. Это было комплиментом процентов на десять, все остальное было фальшью, просто прикрытием, и он не понимал, почему Рейнар это скрывал. Неужели, ему нравилось, что все его считали простачком? 
— И все? — несколько беспомощно спросил он, уже не надеясь на адекватный взрослый ответ. 
— Алье, даже не пытайся добиться от меня больше того, что тебе нужно знать, — тихо сказал он, едва прищурившись, отчего мужчина застыл. Вот она, знакомая нить логики. Была все-таки. 
— Но это же относится ко мне и вроде как… — мужчина пытался намекнуть, что он тут был лицом заинтересованным и что даже ему это знать было более чем положено. Кажется. 
— Вроде как, — хмыкнул Петри, а в глазах промелькнуло лукавство. — Потом, сейчас не то время. 
Алье кивнул, что ж, он смог добиться хотя бы этого, вампирчик держал свои тайны под надежными замками, и он даже не представлял, что способно было вытянуть их из него. Но может, кто-то и мог. 
— Хорошо. А кто он? — мужчина показал рукой на новообращенного. 
— Это Вильям Ондальс, насколько я знаю, кажется, он рыцарь, — парнишка неуверенно покачал головой, быстро говоря. — Очнется, узнаем. 
— Рыцарь? — неподдельно удивился Алье, проходясь еще одним оценивающим взглядом по мужчине. Впервые он видел рыцаря, и почему-то этот Вильям совершенно на него не походил. — Вы обратили рыцаря? Так его же будут искать. 
— Не будут, — тот мотнул головой. — Он умер на поле боя. Как я мог его оставить?
И правда, как? Оставить мертвого воина, когда тот совершил то, ради чего жил. Алье опять покачал головой. Рейнар был нормальным вампиром. Когда молчал. Но он молчал лишь когда спал. 
— А он вообще знает, что вы хотели с ним сделать? — Алье поднял взгляд на Петри, и тот обиженно взглянул на него.
— Конечно! Я не обращаю тех, кто этого не хочет! Что ты такое вообще думаешь? — Рейнар фыркнул и, сложив руки на груди, отвернулся от него, отчего в Аками взыграла совесть, и он тихо прошептал. 
— Простите.
— Да ладно, — быстро махнул рукой парнишка, широко улыбаясь. — Ты, скорее всего, просто к этому не привык. Но я точно не буду обращать тех, кто этого не хочет. Зачем? Чтобы самому потом убить их или чтобы они сами убились? Смерть это плохо. Для людей или для вампиров, без разницы. 
— И когда он должен очнуться? — спросил Алье, вновь переводя взгляд на мужчину.
— Да скоро.
— Со мной было то же самое? — Аками старался понять все и принять, ведь с ним было такое же. 
— Ага.
— И сколько я был в таком состоянии?
— Ох, Алье, сколько вопросов, — Петри потянулся и широко зевнул, отчего мужчина тут же увидел острые клыки, либо это был намек, чтобы он прекращал спрашивать, либо парнишка просто был голодный. Но, вполне возможно, ни первое, ни тем более второе ни к чему не обязывало. — Время, конечно, ты выбрал. 
— Я просто хотел узнать, — вопреки всему, он не чувствовал вину, да и Рейнар не был зол на него, все было в пределах, но слишком уж близко к границе, за которую совершенно не стоило заходить, даже подходить близко. 
— Да, я понимаю, — Петри кивнул, складывая руки на груди и качая головой. — Ты ведь еще ни разу не видел обращение. Просто наблюдай, Аками, ты видишь правильные вещи, не стоит складывать свое мнение с чужих слов. Ну, с моих, конечно, можно, но придерживайся своего мнения, в этом Замке очень легко потеряться. 
Алье нахмурился, определенно Рейнар говорил это, не подразумевая, что в таком огромном здании можно заблудиться, скорее, он намекал на то, что со временем в вампирах перестает существовать свое собственное «я», которое вскоре становиться каким-то общим «мы». И видимо, этот парнишка делал все, лишь бы сохранить себя, все, включая даже абсурдные мысли и идеи. Во всяком случае, это было не просто так. 
Пришлось заткнуться и ждать. Самое удивительное то, что рядом с ним сидел Петри, не издавая и звука, лишь слегка прикрывая глаза, и тогда Аками не выдержал. 
— Может, вы отдохнете? — спросил он, прекрасно видя, что вампир устал за те три дня, что его не было. 
— Успею, — тот махнул рукой. — Не хочу, чтобы было такое, что он очнется, а меня рядом не будет. Мне кажется, это было бы неприятно. 
Как ни странно, но он был прав. Только вот он был тут не один. 
— Я посижу вместо вас, а как проснется, отведу к вам, — предложил вампир, видя откровенное сомнение парня. 
— Ладно, но всего на часик, — выдохнул он. — Но если что, зови. 
Алье кивнул, видя, как Рейнар благодарно кивнул ему, быстро выходя из комнаты и прикрывая за собой дверь. И Аками остался один. У него было столько вопросов, что он терялся в них. За все время, что он тут жил, это было первое обращение вампира. Не так уж и много, судя по рассказам Петри, он обращал многих, но даже за три месяца, это был лишь единственный. Спрашивается, откуда такие бешеные цифры? 
Наконец, через час, прибежавший на удивление столь быстро, в комнату вошел Петри, одетый совершенно по-другому. До этого на нем была легкая броня, теперь же — узкие черные штаны и высокие, практически до колен сапоги. Сверху была надета светлая рубашка, которая явно была для него большой, если бы не коротенький жилет, который стягивал его тело, а длинные рукава парень закрутил прямо перед ним, стоило ему убедиться в том, что новоявленный вампир еще не проснулся. 
— Быстро вы, — усмехнулся Алье. 
— Ну так, — Рейнар улыбнулся ему, вдруг замирая и тут же смотря на мужчину, который лежал на кровати, отчего Аками тут же понял, что молодой господин что-то почувствовал, и перевел взгляд. — О, просыпается. 
Парнишка замолк, давая мужчине глубоко вдохнуть и некоторое время осмотреться, чтобы потом недоуменно сесть в кровати и взглянуть на него. 
— Ты, — тихо сказал он, смотря лишь на Петри, который довольно кивнул. 
— Узнал? 
— Узнал, — тихо ответил Вильям, тут же касаясь пальцами своей шеи, и Аками уже знал, почему. Увидев, что там не было крови, он удивленно перевел взгляд на парнишку и лишь сейчас заметил за его спиной другого мужчину. — Твой хозяин? 
Алье вздрогнул, совершенно такого не ожидая, отчего широко раскрыл глаза, в непонимании смотря на светлую макушку парня, который совершенно не обиделся, прекрасно зная, что такое может случиться. 
— Нет, такой же вампир, как и ты, — Рейнар переместился со стула к нему на кровать и сел рядом, пристально оглядывая черноволосого мужчину, медленно и аккуратно протягивая руку к его лицу, отчего тот быстро отстранился, но настойчивость парнишки все-таки взяла свое, и тот все же дотронулся до него. 
Алье не понимал. Просто не понимал, зачем это было нужно. Но был лишь один ответ – сам Петри. Этот вампир был рожден бессмертным миром нелогичности. 
Рейнар нежно обвел скулы мужчины самыми кончиками пальцев, его впалые щеки и незаметно коснулся мягких губ, где нижняя губа была чуть больше верхней. При этом он так пристально всматривался в его большие глаза, обрамленные черными ресницами, что казалось, хотел заглянуть в его душу, высматривая где-то там, в этих прозрачно-шоколадных глазах, главную суть этого рыцаря. Наконец, словно в чем-то утвердившись, он убрал руку и уже гораздо спокойней вздохнул, видя полнейшую ошарашенность мужчины, который мог лишь сидеть и хлопать глазами. 
— Теперь я твой хозяин, — тихо начал Петри, отчего его мягкий голос въедался в саму кору головного мозга, навечно оставаясь там. — Буду им, пока не отпущу тебя, а смогу это сделать лишь тогда, когда полностью обучу. Жить будешь в этом замке, я дам тебе покои, дам все, что ты захочешь, как и обещал. 
— Хорошо, — кивнул тот, оборачиваясь и думая, что должно быть это и были его покои, какая-то небольшая комнатка, в которой был минимум необходимых ему предметов. Что ж, в казармах было хуже, ведь вместе с ним спали еще с десяток человек. 
— Но ты будешь слушаться меня, выполнять все, что я прикажу тебе, неподчинение будет караться строго, — напомнил Рейнар.
— Я знаю, — тот кивнул, оглядывая парнишку и вдруг слыша жуткий крик, от которого вздрогнули все. И только Петри с Аками прекрасно знали этот голос и то, что может последовать за ним. 
— О, зовут, — невесело усмехнувшись, парнишка встал с кровати, практически тут же натыкаясь на Аками, который загораживал ему путь. 
— Не ходите, — Алье покачал головой, прекрасно зная, что случится, если Петри пойдет. Он не хотел, как в прошлый раз, видеть то, на что способен Дракула. Не мог не знать, что и в этот раз может случиться нечто подобное. 
— Отойди, Алье, — пронзив мужчину тяжелым взглядом из-под бровей, вампир напряг скулы, и мужчина вздохнул, все же оставаясь на месте. – Не заставляй меня приказывать тебе. Отойди. 
— Что он опять сделает вам? — Алье волновался за него и не скрывал этого. 
— Алье. Отойди, — на этот раз в словах парня слышался тот самый приказ, и мужчину словно ветром сдуло от двери, отчего парнишка легко вышел из комнаты, оставляя вампиров в  одиночестве. 
— Черт, — он покачал головой. 
— А что такое? — Вильям взглянул на него, не понимая, что тут происходит, отчего Алье хмыкнул. Кажется, теперь он понимал Николаса, который тоже не слишком распространялся на эту тему. Вряд ли Петри будет счастлив, если он расскажет вампиру, что происходит на самом деле. 
— Ничего, — он покачал головой и прошел к нему, садясь на стул и осматривая Вильяма. Тот был примерно одного с ним возраста и, как и сказал Рейнар, у него действительно были красивые большие глаза, несколько женские, если не замечать в них силу и мужество. Может быть, тогда Петри все-таки сказал правду и выбрал его только из-за этого? Хотя, нет, вряд ли, это было бы слишком просто. — Я Аками Алье. 
— Вильям Ондальс, — кивнул он, протягивая руку, и вампиры обменялись рукопожатиями. — Петри что-то говорил о своем хозяине… 
— Нет, я не он, — тихо сказал Алье, прислушиваясь к звукам извне.
— Но ты очень похож, — Вильям видимо сравнивал их цвет волос, и скорее всего, они действительно имели какие-то сходства, которые Аками упорно не замечал. — Петри словно твой сын. 
— Вот уж вряд ли, — усмехнулся он, внезапно начиная смеяться, потому что такое сравнение было совершенно невозможно. – Он вампир куда дольше, чем я, и может быть, он даже старше тебя. 
— Верится с трудом, такой юный, — Вильям пожал плечами, вдруг дотрагиваясь до щеки, и, видимо, в этот момент, вспоминая то касание парнишки, отчего мгновенно перевел взгляд на Алье. — А он… случаем не… 
— Нет, — Алье качнул головой, прекрасно понимая, что имелось в виду, ведь тот спрашивал об ориентации юного вампира, который проявил к нему чуть больше интереса, чем следовало, но за прошедшие дни Аками практически на сто процентов убедился в том, что парнишка хотел любви женской, нежели мужской. По крайней мере, Даура он тогда хорошо наказал за его замашки. Бедный, Аками надеялся, что у того все же отросло все нужное. — Он просто такой вампир, привыкай. 
— Ясно, — Вильям кивнул, убирая пальцы со своей щеки и стараясь прибрать черные волосы, разметавшиеся по плечам. — А тут есть рядом река или озеро? 
— У тебя будет ванна, — совершенно безэмоционально сказал Алье, видя, как у мужчины расширяются глаза, видимо, подобного он не ожидал. 
— Надо же, ни разу ее не видел, — тот пораженно моргнул, едва надувая губы, чтобы потом, усмехнувшись, выдавить из себя хрип. — Даже не знаю, как ею пользоваться. 
— И будет слуга, — не понимая, что он наслаждается удивлением Ондальса, Аками поражал того снова и снова, впервые находя это приятным развлечением – давать человеку то, что он заслужил. Но он уже видел, что выбранный Петри мужчина достоин этого, он в этом даже не сомневался. 
— И им я тоже не знаю, как пользоваться, — рассмеялся Вильям, видя ответную улыбку на губах Алье. — А ты… давно вампир?
— С сентября, — ответил Алье. 
— Этого года? — черноволосый мужчина заметил кивок и вновь широко раскрыл глаза. — Петри обратил?
— Да. Вильям, — Аками вздохнул, даже не зная, как это сказать, не вызвав удивления, но, кажется, мужчина готов был его слушать и даже прислушиваться к его словам. — Не Петри, а господин Рейнар. 
— Почему так? Из-за того, что он теперь мой хозяин?
— Предположим, но «хозяин» это формальность, он хороший вампир, просто так надо. 
— Раз надо, — Вильям пожал плечами. — Сменил одного хозяина на другого.  
— Рейнар больше, чем очередной господин. Он все поймет, даже то, что, кажется, понять не способен никто. 
— Смотрю, ты знаешь это на собственном опыте, — Ондальс прищурил глаза, вдруг отчетливо слыша мощные шаги за дверью, как та резко открылась, стукаясь ручкой о стену. 
В тоже время в небольшой комнатке вдруг стало темно, а воздух наполнился каким-то черным смогом и, разбрасывая все в разные стороны, к Вильяму приблизился сам Дракула, который тут же подхватил его за глотку и поднял над головой, скалясь длинными клыками и сверкая кроваво-ядовитым взглядом. 
Вот о таком Алье и думал, быстро склоняясь и не понимая, почему Влад повел себя так, ведь на него он отреагировал более-менее нормально, а тут такую ярость из себя выпускал. 
— Господин, — Аками взглянул на Дракулу, который совершенно не обращал на него внимания, сжимая в руке глотку Вильяма, который ошарашено смотрел на него, в невозможности, как физической, так и эмоциональной, вымолвить и слово, лишь успевая схватиться за запястье этого мужчины.  
— Ты… — прорычал Дракула, обращаясь к Вильяму, и вокруг него взвилась черно-алая аура, которая вылетала из него тенями и возвращалась обратно. — Еще один? Начерта, Петри? — он обернулся на стоящего в дверях Рейнара, который пока не знал, как на это реагировать. 
— Ну он… — у того не было слов, чтобы ответить. 
— Чертов Рейнар! — Влад бешено зарычал, словно зверь и, судя по вытаращенным глазами Ондальса и его хрипу, хватка вампира усилилась, и именно это стало контрольной точкой, отчего позади послышался гневный рык. 
— Не тронь! Он мой! — взгляд Петри стал жестче, из движений ушла мягкость, а вокруг него затрещали какие-то голубоватые искры. Определенно атмосфера в этой комнате накалилась. 
— Твой он, — передразнил Дракула. — Он вампир, и теперь он принадлежит мне. 
Это было сказано с тем условием, что если он захочет, то убьет его хоть сейчас. Алье был благодарен судьбе, что в тот момент, когда Дракула появился перед ним, у того, судя по всему, было хорошее настроение, не поздоровилось сейчас Вильяму, а ведь он был адекватным человеком, а тут такое. 
— Я… не… — Ондальс попытался что-то ответить, но у него не получилось. 
— Молчать, смертник! — рыкнул Влад, поворачиваясь к парнишке. — Если он твой, то что же ты его не защищаешь? 
— А ты так хочешь этого? — Петри медленно вытянул из голенищ сапог длинные кинжалы и даже несколько лениво приставил один к шее господина. — Отпусти его, Влад. Один раз прошу. Сейчас же!
Рейнар зарычал по-звериному, и сквозь побледневшие губы показались длинные клыки. 
— Нахал, — внезапно успокоившись, фыркнул Дракула, выбрасывая из руки шею мужчины, отчего тот свалился на пол, задев стул, и тот упал. Ему на помощь кинулся Алье. — И чего ты добиваешься?
— Я хочу обращать тех, кого сам хочу! Иначе я построю свой замок, и больше не буду тут жить, — Петри прищурился, понимая, что это был чистой воды шантаж, но это единственное, что он мог сделать, ведь биться с Владом он пока не мог, потому что знал – он не победит. 
— Не посмеешь, — Влад усмехнулся.
— Поспорим? — глаза Рейнара сузились и, неожиданно для всех, Дракула глубоко вдохнул.
— Ладно, — в одно мгновение, он словно бы стал самим собой, собираясь и больше не походя на бешеное животное, каким был пять минут назад. — Но если твои питомцы хоть раз ошибутся, ты ответишь за это. Лично. И тогда посмотрим, как ты в следующий раз будешь нарушать мой приказ!
Алье застыл, так получается, Дракула запрещал Петри обращать, а он все равно делал это. Но это было в его природе, он жил этим, поэтому Алье не понимал, как могло дойти до такого. А самое главное – почему? 
— Они не ошибутся, — решительно сказал Рейнар, даже не смотря на вампиров и пронзая взглядом лишь Дракулу напротив. 
— Не верится мне в это, даже твои прошлые новички не слушались тебя, — хмыкнул Влад, намекая на те случаи, когда вампиры нарушали всяческие законы, ломали хозяйскую утварь, а иногда и пропускали мимо ушей то, что он им говорил. Это было действительно так, но лишь потому, что сам парнишка позволял, и Влад это прекрасно знал. В конце концов, даже он не мог управлять Рейнаром, что уж говорить про остальных. 
— Дай мне три года. 
— Три? Петри, это слишком много даже для тебя. Ты же такой способный, справишься и за один. 
— Один? — парнишка ужаснулся. — Даже ты привыкал к своим способностям десять лет! 
— Ой ли? — Влад прищурился и хмыкнул, становясь самим собой и вновь начиная смотреть на вампира надменным взглядом. — Год, Петри, и если они не накосячат, то сможешь обращать кого захочешь и когда захочешь. Мое слово. 
Рейнар вздохнул, переводя взгляд на вампиров и понимая, на что он соглашается. Это было зверство, откровенное и неприкрытое. И ему это не нравилось. Он даже отвел взгляд от Влада, чувствуя, как тот подошел к нему и застыл рядом с его левым плечом, едва наклоняясь к уху.
— Убей их, Петри, сейчас, пока еще не поздно, — тихо сказал ему Влад, прекрасно зная, что он заставлял того делать.  
— Нет! — Рейнар решительно перевел взгляд в зеленые глаза Дракулы, видя в них недовольство его словами и желаниями. — Я дал им шанс на жизнь, я никогда не сделаю этого!
— Тебе же хуже, — Влад оглядел новичков и хмыкнул, уходя из комнаты, не оставляя после себя ничего, кроме зловещей черной ауры, полной опустошенности и чувства страха перед ним. Буквально говоря, он все еще находился здесь, тогда как его тут не было. Загадка короля.
Рейнар ссутулился, глубоко вдыхая и только сейчас понимая, что он сделал. Черт, вечно все выходит не так, как он хочет. Теперь вот из-за него пострадают эти люди, которым он желает лишь добра. Практически ни за что.
— Слышали? — Петри перевел взгляд с Алье на Вильяма, оба были в некотором шоке. — Скажите мне одно, вы сами-то к этому готовы? Потому что если нет, то я что-нибудь придумаю…
Петри не знал, что можно придумать. Просто не знал. Был, конечно, один выход, это оставить вампиров в каком-нибудь городе мира, но он не мог так поступить, это было не по совести, ведь он обещал им все, а в итоге сделал монстрами, которые не умели жить по человеческим правилам со смертными. Он лишил их всего.
— Да, я готов, — вдруг решительно сказал Аками, смотря на этого маленького парнишку, который бросил вызов самому королю вампиров. И, видимо, уже в который раз.
— Я знал, что второй шанс не бывает таким легкий. Но я с вами, — вдруг сказал Вильям, переглядываясь с Рейнаром и Алье. Может быть, тут было дело в каком-то соперничестве или же простом любопытстве, потому что, как он думал, хуже того, что с ним было, вряд ли случится. И практически был уверен в этом.
— Хорошо, тогда с этого дня все станет другим, и к этому придется привыкать, — Петри взглянул на Аками, и тот понял, что это в первую касалось его, ведь тот уже успел смириться с его поведением и привыкнуть к нему.  К настоящему Петри, а теперь тот станет тем, кем и должен быть – вампиром.

13 декабря 1472 года.

Как и говорил Алье, ему были предоставлены покои, от которых у мужчины захватило дух, ведь нечто подобное он мог видеть лишь во дворцах, а если быть точнее, то у Казимира были такие же покои, а теперь он сам обустраивался в них. Вильяму просто не верилось. 
Произошедший инцидент его практически не волновал, ведь он понимал, что сейчас все зависело отнюдь не от мистера Рейнара или Алье, а напрямую от него. Это он должен был подчиняться, а не кто-то еще. А уж подчиняться он мог хорошо, настолько, что в прошлой жизни его даже убили. Практически. 
Вдруг в дверь постучали, и он быстро открыл, видя на пороге Алье, отчего быстро пропустил его внутрь, следом за ним показался какой-то темноволосый юноша с темными кругами вокруг глаз. Не понимая, что тут происходит, он нахмурился, вроде бы Петри давал им с Алье свободный день, тогда что это за процессия?
— Это Дане, — Алье показал на парнишку и тот склонился, совершенно не обращая внимания на Вильяма. — Он будет твоим слугой.
— Но мне…
— …Это не нужно, — Аками хмыкнул, стоило ему увидеть некое удивление вампира, который поразился тому, что озвучили его мысли. — Да, я тоже так думал. Дане, это Вильям Ондальс. 
Юноша кивнул, не проявляя никаких эмоций, тут же выходя из комнаты под недоуменный взгляд рыцаря. 
— Что это с ним? — тихо спросил он, намекая на то, что Дане был нелюдим. 
— Не обращай внимания, он всегда такой, — Алье даже рукой махнул, словно бы уже давно смирился с этим.  
— Слушай, я понимаю, что могу доставить некоторые хлопоты, но ты не мог бы объяснить мне все… это, — тихо попросил Вильям, смотря на мужчину, и тот внезапно улыбнулся, было видно, что он не против. — Не хочу напрягать парнишку, и так, кажется, из-за меня тут случилось не знай что.  
— Нет, не из-за тебя, — Аками покачал головой, проходя к дальним шкафам и открывая дверки, прекрасно зная, что там была сложена одежда для вампиров. Николас успел тут все приготовить. 
— Что ж, ладно, не хочу лезть туда, где для меня закрыты двери, — Вильям качнул головой, нисколько не обижаясь на такой поворот событий. В конце концов, если захотят, ему все расскажут, а пока ему следовало жить своей жизнью. Новой. 
— Тут для тебя есть одежда, можешь выбрать то, что понравится, — Аками едва нахмурился, его такой поворот совершенно не устраивал, но он и не был рыцарем, поэтому нужно ему было чуть больше.  
— А ты не знаешь, тут доспехи носить нужно? — тихо, словно его слова мог кто-то услышать, спросил Вильям, во все свои огромные глаза смотря на Аками. 
— Даже не знаю. Солдаты только носят, которые на войны летают, у других, наверное, даже и нет. А что? 
— Просто спрашиваю. Мои-то уже все распались, мистер Рейнар их еще на поле боя сдернул, да там и оставил, — медленно произнес Вильям. — Стоп, на войны? Вампиры еще и воюют? 
— Да, — тихо протянул Алье, не понимая, было ли это хорошо для рыцаря или же нет. Вдруг тот, после своей человеческой смерти, больше не хотел воевать, а тут вдруг заставят. — Рейнар улетал пару раз со своими солдатами. Но вряд ли он возьмет нас. 
— Почему? — кажется, Ондальс успел ужаснуться и обидеться за такие слова. 
— Его солдаты уже выучились, они бессмертные уже несколько лет и все проверенные, а мы еще считаемся новичками. 
— Новички, — фыркнул Вильям, видимо, не считая себя таковым, ведь он служил своему королю вот уже как тридцать лет, а для людей такой срок был немалым. — Мне сорок четыре года, я не могу быть хуже, чем тот же Дане. А тебе сколько? 
— Сорок два, — несколько пораженно ответил Алье, не веря, что Вильяму было столько, он выглядел лет на тридцать пять, но никак не на свой возраст, поэтому Аками выпучил глаза на мужчину, понимая, что тот сохранился на удивление хорошо. Вот что значит быть рыцарем, которых уважали и уж точно не шпыняли, как его. Да и не было видно, что волосы Ондальса хоть когда-нибудь заденет седина, в отличие от его. 
— Ого, — Вильям дернулся, видимо тоже такого не ожидал. — А Рейнару сколько?
— Я не знаю, — Аками покачал головой, ведь он действительно не знал. И вряд ли сможет узнать это в ближайшее время. Парнишка хорошо хранил свои секреты и просто так он их явно не раскроет. 
— Выглядит на двадцать, ну максимум двадцать три. Хотя я бы дал еще меньше, — Вильям улыбнулся. — А этот, который меня чуть не придушил, это кто?
— Это Влад Дракула, — Аками как-то тяжело вздохнул, и Ондальс инстинктивно напрягся. — Да, это тот самый хозяин, про которого тебе Рейнар и говорил. 
— Суровый. 
— Что есть. Говорят, он первый вампир и все остальные вампиры произошли от него. И что он даже может легко подчинять себе других, да и убивать может. 
— Ну, с убийством я уже как-то и сам понял, — Ондальс невесело усмехнулся, потирая шею, и хотя тот даже не душил его, а просто поднял, нежности в его действиях не было. — А задобрить его ничем нельзя? 
— Не пробовал, — Аками покачал головой, он об этом совершенно не думал. Да и как, когда он не знал, что могло бы этому зверю в человеческом обличии нравиться, не говоря уже о том, что, должно быть, тот и вовсе не любит подарки. 
— Ну там человека подарить, если он вампир, или какую девушку… — Вильям не отставал, видя, как расширяются глаза Аками при этих словах, отчего он замолк, замечая, как в комнату быстро зашел Дане. 
— Мистер Ондальс, ванна и кровь готовы, — парнишка склонился, и теперь уже новообращенный мужчина выпучил глаза, переводя несколько обескураженный, но довольный взгляд на мужчину.
— Ого, я ж так и привыкну к этому, — он улыбнулся, вставая с кровати и проходя за слугой, который провел его в другую дверь, ведущую не в коридор, а в соседнее помещение. 
Все время, что их не было, Аками сидел в комнате, пытаясь понять, что подтолкнуло Петри обратить этого мужчину. Жалость? Или же что-то еще? Конечно, будь он на его месте, он бы не смог пройти мимо чужой трагедии, но… говоря начистоту, он бы просто не посмел ослушаться Дракулы и вообще улететь из Замка, не говоря о том, чтобы кого-то обратить, когда все это было под строгим запретом.  
Наконец, стоило Вильяму выйти из соседнего помещения, как Аками сразу же перевел взгляд на рыцаря, который все еще как-то приятно жмурился, одетый в длинный черный плащ, под которым сверкал короткий пиджак и длинные штаны, которые зрительно удлиняли его фигуру, отчего вампир становился неимоверно высоким. Сюда не хватало только…
— А меч дадут? – быстро спросил он, и Аками как-то рассмеялся, что ж, Рейнар выбрал вампира себе по душе. 
— Да, — просто сказал он, едва качая головой. 
Осталось дело за малым, объяснить вампиру, что к чему в этом Замке, вплоть до самых личных вещей, как например то, что бессмертные не едят смертную пищу, могут пить кровь животных и даже летать днем. 
 
    Комментарий к Глава 5. Primum vivere
    Вильям: https://pp.vk.me/c630427/v630427237/29ca/fzIX1-WMa_g.jpg

========== Часть Вторая. Глава 1. Semper virens  ==========

    Комментарий к Часть Вторая. Глава 1. Semper virens 
    Аками Алье, Шицу Фрай, Аластор Ренуар, Михня Ямся, Мару Линц и Вильям Ондальс - вампиры, обращенные Петри с 1472 по 1484 года. Имеют свои кланы в разных частях мира. Клан Аластора был сформирован в 1495 году и это первый раз, когда остальные вампиры прилетели к нему в Венецию.  
Semper virens (лат.) – Вечная юность




II Часть
Светлейшая Республика Венеция
16 февраля 1497 года
 
— Этот город тонет или все-таки поднимается? – Петри с высоты птичьего полета присматривался к узким улочкам города, которые слишком часто сменялись водой, отчего ночью порой невозможно было отличить, где была суша, а где кончалась. Тем не менее, город жил ярко, полыхая тысячами фонарей, освещая красивые архитектурные ансамбли и прикрывая свершавшиеся здесь таинственные смерти.
— Кажется, все-таки тонет, — произнес Вильям, неуверенно оглядев город.
— Да не тонет он! – Аластор оскалился, зависая над городом и осматривая его своим, каким-то добродушным взглядом. В конце концов, это были его владения, и он должен был их охранять.
— Оттуда зверски пахнет кровью, — то ли пожаловался, то ли возбужденно хмыкнул Мару, по его голосу стало ясно, что ему это отнюдь не претило, отчего остальные заинтересовались. — Это твои вампиры постарались? — Линц взглянул на Ренуара, и тот отрицательно покачал головой.
— Нет, это люди, — мужчина глубоко вдохнул пропитанный кровью воздух, и глаза засветились красным.
— Так мы летим или нет? – Петри не стал никого дожидаться и первый выбрался из общей стаи, камнем падая вниз и приземляясь в самый центр города, уже на подлете слыша громкий стук барабанов. Следом за ним полетели другие вампиры, останавливаясь рядом и тоже замечая, какая удивительная атмосфера царила здесь. Сравнить ее с валашской, молдавской или русской было невозможно, да и не стоило, потому что Венеция жила своей жизнью, полуморской, так сильно отличавшейся от обычных городов, что на их блеклом степном фоне она величаво смотрела на море, находясь от него в полной зависимости.
— Там явно что-то происходит, — Рейнар прислушался к звукам и неуверенным шагом пошел в нужном направлении, обходя изысканные постройки, которые еще высоко тянулись в небо, запутываясь шпилями башен в звездном небе.
— Это же карнавал, — Аластор чуть не рассмеялся, легким взглядом рассматривая ближайшие темные улочки и крыши домов. И лишь посвященные знали, кого именно выискивал вампир.
Любопытство, чем же этот карнавал так поразил Аластора, было велико, а потому они просто шли вперед, надеясь в темных улочках и блестящей разными цветами и переливами воды, узнать, что же это было. По пути встречались необычно разодетые люди, имея на лицах яркие маски, а на головах шляпы и перья. Каждый из них был одет красочно и необычно, отчего порой отличить мужчину от женщины было непросто, так как последние спокойно могли надеть широкие штаны, а сильный пол нарядиться в платье.
Дракула то и дело смотрел на проходящих мимо дам, наряды которых блестели различными блестками, украшениями и перьями. Они гордо проходили мимо, позвякивая бубенцами на рукавах и о чем-то весело переговаривались. Казалось, не свет фонарей освещал их, а их собственный, исходивший откуда-то изнутри, поражая всеми оттенками эмоций и чувств. Вампир еще сам не понял, нравилось ли ему это, но он точно мог сказать, что это не раздражало его взгляд, а значило это уже немало.
Вдруг, случайно коснувшись взглядом Петри, который шел далеко впереди, он увидел, что перед парнишкой сверкала вода, и, кажется, парень ее совершенно не замечал. Терпеливо вздохнув, Влад быстро повернулся к шедшему рядом Аками и рукой показал на Петри, залюбовавшегося на очередную женщину и не видевшего угрозы перед собой. Алье тут же понял намек и догнал Рейнара, хватая его за руку, когда тот уже занес ногу, чтобы наступить на несуществующую улицу. Бортиков тут нигде не было, поэтому возможность упасть в воду была довольно высокой.
— Ох, — Петри удивленно заметил под собой черную воду с редкими переливами красных фонарей, в которой он чуть не искупался, и признательно улыбнулся вампиру, даже не догадываясь о том, кто именно предупредил его о столь неприятном инциденте под ногами. Тем не менее, Рейнар повернулся к пристально следящему Дракуле и махнул ему рукой, быстро превращаясь в туман и легко преодолевая преграду.
Стоило ему материализоваться на другой стороне, как он тут же услышал пораженные вздохи, удивленные, казалось, не только его неожиданным появлением, но и столь полезным способом перемещения. Оказывается, юный вампир помешал одной влюбленной парочке, которая, желала остаться в уединении, страстно прижимаясь к стенам домов, сладко целуясь. А может, делала и нечто большее, учитывая, что рядом с ними валялись какие-то оторванные банты и пара ставших уже не нужными масок.
— Продолжайте, я не мешаю, — Петри улыбнулся, поднимая руки и успевая заметить, что платье дамы было ярко-красным и, по типу куртизанок, спереди было безумно коротким, а позади имело длинный шлейф из искусственных цветов.
Последовавшие за Петри вампиры, преодолевшие водную преграду точно также, как и Рейнар до них, удивили любовников, и им вынужденно пришлось сменить тихое местечко, уходя подальше.
— Кажется, теперь я понимаю, почему тебе так нравится этот карнавал, — Шицу оскалился, острым взглядом проникая через узкие темные улицы и различая, что эта парочка была не единственной в городе. Куда не глянь, люди жались к домам. Венеция в данный момент билась приступами страсти, истекая кровью пораженных соперников.
— Думаешь, из-за пары любовников по углам? – хмыкнул Аластор, даже не поворачиваясь к вампиру и просто идя вперед. – Такое и без карнавала довольно часто встретишь, — вампир все же обернулся, с едкой усмешкой вытягивая губы в подобие улыбки, — нужно лишь знать места.
Вдруг, заметив за спиной Шицу и остальных что-то на крыше дома, он быстро потеснился между ними и, ничего не говоря, махнул рукой вниз. Вампиры замедлили шаг и увидели, как довольно плавно к Ренуару подлетели несколько бессмертных, которые обеспокоенно посмотрели за спину господина, впервые видя такое количество Высших.
— Твои? – громко поинтересовался Влад, привлекая его внимание. Мужчина не терпел, когда что-то происходило за его спиной, тем более в такой относительной близости от остальных.
— Мои, — кивнул Аластор, последний раз придирчиво окидывая их взглядом и делая намек, чтобы те прошли к повелителю.
— Приветствуем, господин, — один из вампиров, уже немолодой мужчина ростом чуть выше Аластора склонился, и точно так же за ним последовали четверо остальных.
Влад шагнул вперед, осматривая новичков, те в ответ стали рассматривать его. Стоявший перед ними мужчина совершенно не внушал ужаса или страха. По крайней мере, им так казалось на первый взгляд, видя зачесанные назад черные, едва вьющиеся волосы и светло-зеленые глаза, в которых, несмотря на легкое бессмертие, таилась самая минимальная заинтересованность, если не сказать разочарованность.
Одет Дракула был в недлинный камзол бордового оттенка, поверх которого свободно лежала длинная куртка из черной переливающейся грубой ткани, отделанной парой нашивок на рукавах и подоле. Невысокий стоячий воротничок закрывал шею, но позволял черным локонам свободно спускаться на одежду. Сквозь складки костюма виднелся меч с гравировкой дракона на рукояти, и что-то подсказало вампирам, что этот с виду невозмутимый мужчина спокойно мог стать бездушным зверем. Только вот верилось в это с трудом.
— В чем вы сомневаетесь? – тихо спросил Влад, видя полет мысли в каждом из тех, кто предстал перед ним. Избранные вампиры Аластора отличались подобной неприветливостью, как и сам мужчина, поэтому Дракула пытался относиться к ним более снисходительно, чем они того заслуживали на самом деле.
— Вы и правда убили своего господина? – спросил один из них, после чего еще несколько секунд стояла мертвая тишина, которая разбавилась лишь сдавленными смешками Мару и Шицу, да звуком, как Аластор сглотнул. Такого он не ожидал, как и то, что Дракула захочет пообщаться с его доверенными вампирами.
Влад посмотрел на Ренуара потемневшим взглядом зеленых глаз, отчего вампир, вопреки своей натуре, смог-таки овладеть чувством страха и ужаса перед чем-то неизбежным. Двухсекундным взглядом Дракула намекал, что этого вопроса, как впрочем, и других, он не ожидал и ему это мало нравилось. Взгляд Аластора заметался между вампирами.
— Он создал меня, но не был моим хозяином, — терпеливо ответил Влад, переводя взгляд с одного вампира на другого и пытаясь понять, что же вынудило их спросить подобное у него, а не у их непосредственного создателя. — И да, я убил его собственноручно.
Вопросов о том, насколько стоявший перед новообращенными вампир был силен, больше не возникало.
— Хотите знать что-то еще? — Влад спросил это с таким намеком, что следующий вопрос останется в глотке спросившего навсегда, и один из обращенных, невысокий парнишка возрастом под стать Петри, взглянул на Дракулу взглядом, полным обожания, отчего тому пришлось перевести взгляд на него.
Парнишка был одет в узкие штаны и белую рубашку, поверх которой был лишь черный жакет, делавший его похожим на вышколенного слугу, что, впрочем, так и могло быть.
— Нет, господин. А это правда, что вы сметали полчища врагов в одиночку? — глаза молодого вампира зажглись интересом от знакомства со столь великой личностью, и Влад едва дернул губами, изображая улыбку.
— Правда, — ответил он, тут же слыша за спиной возмущенный возглас Петри, настолько громкий, что его успели услышать все, а спросивший парнишка заметил точно такого же вампира и удивился. Он не думал, что есть похожие на него молодые вампиры.
— Давайте вы не будете раздражать Дракулу и исчезнете куда-нибудь с глаз моих! — голос Аластора вальсировал от неизбежности до ненависти, отчего просьба встречалась с подчинением, давая удивительный эмоциональный союз.
Вампиры улетели, почти. Их же просили скрыться с глаз Аластора, а не улететь вон из города, поэтому ближайшая крыша тут же стала их временным пристанищем.
— Твои вампиры любопытные, — все же высказался Дракула, и это было единственное, что можно было произносить вслух, так как все остальное могло сопровождаться лишь недовольным рычанием. Влад уже успел привыкнуть к тому, что обращенные вампиры не забывали про все человеческие замашки, такие как заинтересованность и любопытство, хотя он сам частенько сталкивался с этими чувствами.
— Они хотят знать больше, чем им положено, — невесело ответил Аластор, оглядываясь назад и видя на крыше застывшие силуэты. Вряд ли одним лишь взглядом он мог приковать их к красной черепице, но вот показать кулак и оскалиться, обещая скорую расправу, исполнил с удовольствием.

Когда прошедшие вперед мужчины скрылись поворотом, Петри все еще осматривал костюм проплывшей мимо него дамы, которая имела ярко-белую маску во все лицо и пурпурно-красное платье, своими переливами напоминавшее кровь, отчего взгляд зацепился лишь на ней и некоторое время не отпускал. Но, почувствовав, что на него кто-то смотрит, он обернулся. Около него в паре метров стоял тот самый парнишка, который посмел спросить у Дракулы интересующий его вопрос.
— Ты такой же, как и я, — медленно произнес он, подходя ближе. Те же светлые волосы, те же голубые глаза. Они были похожи, даже слишком, и это жутко не нравилось Петри, отчего он быстро оскалился.
— Это вряд ли.
Рейнар прищурил глаза и опустил руку на ремень, который держал в ножнах небольшой меч. На нем был жилет из грубой ткани с высоким остроконечным воротником, под которым ничего не было. Лишь натренированные мышцы рук с выделявшимися мускулами да повязанные на запястья куски темной кожи, которые служили и наручами, и в то же время дополняли общее легкое обмундирование. Вампиру не нужно было носить доспехи, если, конечно, тот не был новичком, а уж Петри они точно были не нужны, поэтому он спокойно обходился длинными жилетом и узкими штанами, которые были заправлены в высокие, под колено, сапоги, в которые легко поместились бы несколько кинжалов. Пара ремней на талии придавала образу завершенный вид, и Рейнар об этом прекрасно знал. В конце концов, не зря он столь долго подбирал этот комплект из предложенных Николасом вещей.
— Кому ты служишь? – быстро спросил незнакомый парнишка, заинтересованно рассматривая вампира перед собой.
— Дракуле, — тихо ответил Рейнар.
— Нет, это понятно, но кто твой хозяин? — голубые глаза незнакомца блеснули и, тот улыбнулся, едва наклоняя голову вбок, отчего его светлые волосы все же выдали себя золотистым свечением, которого не было у серебряных волос Петри.
— Я сам себе хозяин, — сдержанно ответил он.
— Не смеши меня, — парнишка покачал головой, как мальчишка, и вновь предпринял вторую попытку, видимо, думая, что стоящий перед ним вампир был либо чересчур самоуверен, либо просто не хотел выдавать свою тайну. Во всяком случае, он определенно принадлежал одному из тех Высших, по-другому быть не могло. — Ну, так кому ты служишь? Тому высокому с белыми волосами? Ты стоял около него. Или тебя обратил мой господин?
— Меня обратил Дракула, — сдержанность Рейнара была близка к отметке ярости, накатывающей яркими разгоряченными волнами, словно мнимыми ударами сердца – все чаще и чаще, распаляя подсознание.
— Да? — удивился парнишка. — А мистер Ренуар говорит, что Дракула уже давно никого не обращает. Тогда кто же ты? Исключение за свою милую мордашку?
Петри оскалился, и в его глазах сверкнул ярко-оранжевый свет фонарей. Он еще пока сдерживал себя.
— Я его доверенное лицо, и меня, в отличие от тебя, не ждет судьба слуги, — Рейнар практически прорычал это в лицо парня напротив, и тот расширил глаза, не ожидая такого.
— Я не слуга! — сверкнув золотистым цветом волос, парень отступил на шаг, забывая улыбаться и до сих пор не понимая, что этот маленький наглец из себя строит. Он явно был не старше его, делал такой вид, словно изображал Дракулу.
— А кто же ты? — Петри шагнул вперед.
— Я Нэир Вар, и господин выбрал меня! — парнишка вновь отступил.
— За твою милую мордашку, судя по всему, — Петри шагнул больше чем на один шаг и протянул руку к Нэиру, практически дотрагиваясь до аккуратных черт этого паренька и упавших на лицо прядей.
— Он выбрал меня, потому что я сын влиятельного человека. Я особенный! — он откинул руку Петри от себя и оскалился. — А тебя, видимо, из жалости. Сколько ты живешь в этом мире, что вообразил себя Высшим?
— Уж больше, чем ты, — хмыкнул Рейнар. – Сколько тебе? Пятнадцать? Шестнадцать?
— Двадцать три! — с гордостью ответил Нэир, и Петри нахмурился, этому парню действительно было больше чем ему, на каких-то жалких три года. А ему навечно останется двадцать, хорошо это было или нет.
— Мне пятьдесят шесть лет, — Рейнар хмыкнул, когда увидел, как расширились глаза парня. — И я первый вампир после Дракулы, Высший. Хозяин многих сотен обученных вампиров. И Дракула выбрал меня не потому, что посчитал меня смазливым и забавным, а потому что до этого выпил моего отца и хотел сожрать меня. И ты еще будешь говорить, что мы похожи?
Петри двинулся к Нэиру, который распахнул большие голубые глаза, внезапно замечая, что этот парень перед ним действительно не был обычным слугой, более того, остальные Высшие, замершие сейчас в темноте перехода, могли подчиниться ему так же, как и Дракуле.
— Мы с тобой слишком разные, чтобы быть хоть в чем-то похожи, — Рейнар глубоко вдохнул воздух вокруг Нэира и ухмыльнулся. — Ты невинен, совсем, как дитя.
Сиплый стон, сорвавшийся с губ не ожидавшего такого Вара, был похож на прекрасное поражение, которым вполне себе удовлетворился Петри, улыбаясь и тем самым показывая острые зубы.
— Кровушки тебе Аластор на блюдечке подносит или…
— Я вампир уже два года! — с вызовом ответил Нэир, пытаясь голосом придать важность этого высказывания, но понимая, что это было слишком малое, чтобы соревноваться с ним.
— Как много, — саркатистически ухмыльнулся Рейнар. – Ты не обучен, нагл, дерзок и считаешь себя взрослым, — Петри быстро схватил парнишку за лицо и сжал его скулы, видя, как тот оскалился, и у него тут же удлинились клыки. – Такие, как ты, долго не живут.
— Мистер Рейнар, — рядом послышался голос Аластора, который застыл рядом, рассматривая искаженное лицо Нэира.
— Ты не предупредил его, что я Высший? – Петри обратился к мужчине, быстро переводя взгляд на парнишку, все еще зажатого в его ладони. – Или ты, Вар, посмел подумать, что раз я похож на тебя, то ты можешь общаться со мной, как с равным?
— Такое больше не повторится, — Аластор с надеждой посмотрел на пальцы господина, которые практически до крови впивались в кожу Нэира, тогда как тот кидал на него спасительные взгляды, не имея возможности что-либо сказать.
— Надеюсь на это, — откинув от себя парнишку, Петри на секунду застыл над ним, осматривая удивленные голубые глаза и отворачиваясь, чтобы пройти к остальным, и буквально чувствуя, как Аластор был в бешенстве от подобного.
В темном коридоре застыли все остальные, ожидая, когда он подойдет к ним. Они даже позабыли сделать вид, что это их не касается, отчего Рейнар быстро поднял на них все еще горящие глаза, и вампиры тут же отвернулись, проходя дальше, словно ничего и не было. Но вскоре рядом с Петри оказался Алье, точно так же, как и вампир, отставая от других.
— Считаешь, что это было грубо? — неприятно спросил Рейнар.
— Отнюдь.
— Тогда что? Ты всегда приходишь ко мне, когда я поступаю не так, как следовало.
— Разве? — удивился Алье, а потом кивнул головой. — Может быть.
— Просто, если бы он не стал зазнаваться, мы могли бы подружиться, — гораздо спокойней ответил Петри, словно бы недоумевая тому, как это все могло вылиться в нечто похожее. А ведь они могли стать названными братьями из-за сходства, а теперь лишь теми, кем они были.
— Он вампир Аластора, — пожал плечами Алье. – Наверное, это оправдывает его сущность.
— Но не поведение! Неужели так трудно отличить Высшего? Или я так похож на обычного? — Петри в каком-то удивленном страхе вскинул огромные голубые глаза на высокого Алье, и тот поразился тому, насколько молодо порой выглядел мистер Рейнар. Совсем по-детски. Отчасти.
— Вы никогда не будете выглядеть обычным, — мужчина покачал головой, едва улыбаясь от того, как сейчас по-мальчишески выглядел этот немолодой вампир.
— Как и Высшим, — удрученно вздохнул Петри, шагая вперед и застывая из-за того, что все вампиры успели раствориться в улочках города, оставляя его одного. Он боялся признаться в том, что чуть не убил Нэира, ведь ему действительно хотелось сделать это. Что с ним происходило, неужели бессмертие так влияло на него, что из-за ошибки молодняка он чуть не сорвался. Нужно быть проще, но… куда уж больше?

17 февраля 1497 года.  

Петри вздрогнул, когда до него дотронулась чья-то рука, и быстро перевел взгляд назад, намереваясь выяснить, кто его нашел. До последнего он думал, что это была какая-то дамочка в красивой маске, но на свет вышел Аками. Парень и сам не понял, было ли это приятной неожиданностью или же нет. Тем не менее, он тут же улыбнулся, разглядывая новый наряд вампира. 
Тот был одет в довольно узкий костюм, в отличие от всех остальных, и этим приятно выделялся. Черный бархат, заключенный в серебристую отделку, выгодно подчеркивал его статность, а струящиеся по спине пепельно-белые волосы придавали ему завершенный образ обольстителя, умело играющего с женскими сердцами. Только вот у Алье никого не было, насколько знал Петри. Хотя, вполне возможно, именно здесь вампир смог бы найти себе девушку по вкусу. В прямом смысле. 
— Вы тут один? — спросил Аками, перехватывая чужой бокал с напитком и протягивая его господину.
— Разве это запрещено? — Петри ловко взял граненый бокал, едва качая головой.
— Это удивительно, — тут же поправил его Алье. — Ведь карнавал это не место для раздумий. 
— Жаль, — Петри глотнул кислого вина и поморщился, отчего Аками дернулся. Мужчине не понравилось, что он посмел предложить господину напиток, который, вполне логично, придется вампиру не по вкусу. Но ведь именно Петри нравилось вкушать смертную пишу, поэтому это еще раз говорило о том, что ему нужно быть аккуратнее с выбором еды для него. — А мне как раз нравится думать, находясь в толпе людей. 
И вновь Аками прогадал. Определенно это был не его день или же просто мистер Рейнар решил поиздеваться над ним, хотя прежде он такого не замечал. 
— Простите, я лучше принесу вам кровь, — Аками дернулся было уйти обратно в толпу, как Петри его быстро остановил. 
— Не нужно, все в порядке, — парнишка так взглянул на него, что вампир больше не решался двинуться в сторону. — Как там Дракула? 
— Он с Вильямом, — качнул головой Алье, смотря, как прямо на площади святого Марка начинали проводиться развлекательные предоставления. Вышли акробаты и жонглеры вместе со шпагоглотателями. Алье успел подумать, что Аластору это понравилось бы. 
— А ты почему не с ними? — Петри любопытно взглянул на мужчину, уже гораздо спокойней попивая вино. Алье так и хотелось отнять у парнишки бокал в связи с его столь обманчивым внешним видом, но он знал, что подобное он себе ни за что не позволит, дабы не навлечь на себя беду. 
— Я им не нужен, — Аками пожал плечами, не видя тот задумчивый взгляд Петри, который придал его словам куда более обширный намек. — В конце концов, господин и сам справится. 
— А за мной, значит, следить надо? — хмыкнул Рейнар, как-то довольно поглядывая на Аками, маленькими глотками попивая вино. 
— Не надо, но...
— Что? — парень отставил бокал и свел брови, ожидая продолжения. 
— Вы слишком легкая добыча, — все же ответил Аками на свой страх и риск, видя, как удивился Петри, не ожидавший такого.  Ведь кому, как не вампиру, быть охотником и уж точно не жертвой, и сейчас Алье выставлял его именно в таком амплуа.
— Да? И для кого же? — это уже походило на игру. 
— Для тех, кто привык брать то, что захочет, — мужчине приходилось разъяснять вампиру банальные, даже несколько логичные вещи, видя, как тот, широко раскрыв глаза, смотрит на него, вслушиваясь в слова. 
— И что же можно взять у меня? — парень намекал на то, что и брать-то у его было особого нечего. 
— Вас.
А вот такого Петри не ожидал, недоуменно застывая посреди общего веселья и невидящим взглядом смотря на мужчину. Он это серьезно? Кажется, нечто подобное Алье успел увидеть и быстро улыбнулся.
— Вы даже не представляете насколько вы дороги. 
— Кому? — глупо поинтересовался Рейнар, не замечая, как совсем рядом с ним прошла стайка акробатов, вслед которым смотрели пораженные зрители. Все, кроме вампиров.
— Дракуле, остальным вампирам и мне, — Алье улыбнулся, словно бы и не сказал чего-то немыслимого.
— И что во мне такого?
— А вы не видите? — Аками это словно поразило, и он хмыкнул. — Вы настолько значимая личность, как и Дракула. Вы его добрая копия, его совесть. 
От последнего слова Петри тут же передернуло, отчего бокал в его руке брызнул осколками, и Алье удивленно отпрянул, совершенно не ожидая подобной реакции.
— Я не его совесть, — каменным голосом ответил Петри, все еще сжимая руку в которую впивались окропленные вином осколки стекла. 
Слова Алье затронули неприятные воспоминания, а потому услышать от этого вампира именно эти слова было просто невыносимо. А уж знать, что подобное говорил про него и сам Дракула, это вдвойне признать себя неправым, когда он упорно хотел отделаться от этой общей мысли. Он не его совесть, он вампир. Вампир, который живет своей жизнью. По крайней мере, хочет ей жить.
— Простите, я позволил себе лишнего, — Алье склонил голову, видя, что эти слова вряд ли сейчас помогут, ведь, судя по реакции Рейнара, они поднимали в парнишке что-то глубокое и настолько потаенное, что он мог только догадываться, что за этим могло последовать. 
— Ненавижу, когда меня сравнивают с его совестью! — глаза Петри тут же недобро заблестели в темноте ярким голубым светом, и Алье понял, что случайно разозлил его. Казалось бы, ситуация повторялась, ведь совсем недавно мистера Рейнара точно так же довел Михня, который был на грани встречи с вечностью. Теперь, видимо, пришел и его черед. — То, что я пытаюсь делать, на что у других не хватает ни смелости, ни умения, еще не значит, что я являюсь его совестью. Я мог бы с радостью с кем-то поменяться, но что-то еще ни разу не получал подобные предложения. 
— Простите, господин, я не подумал, прежде чем сболтнуть подобное, — Алье склонился, и Петри злобно зашипел. Вампиру отчаянно хотелось кого-нибудь убить, но все та же дурная совесть не позволяла выплеснуть на мужчину все недовольство, отчего ему приходилось лишь злобно рычать и сверкать глазами.
— Верно, — согласился Петри, блестя вытянувшимися клыками, — не подумал. Совесть Дракуле нужна, ха! Да он без меня прекрасно обойдется. 
— Вы не правы, — вдруг неожиданно  воспротивился его словам Аками, и Рейнар удивленно уставился на него. Сегодня что, день Великого Прощения? Что-то раньше он не знал о таком празднике. — Вряд ли господин сможет без вас. Вы ему нужны, просто он сам пока этого не понимает. 
— Он не понимает, кто именно ему нужен, и вряд ли этим человеком выступаю я, — хмыкнул Петри, немного успокаиваясь и отряхивая ладонь от мелких крошек стекла, которые со звоном посыпались на каменную брусчатку. 
— И все равно, я вынужден настоять на своем, — Аками решительно качнул головой. 
— Да, пожалуйста, — махнул рукой вампир. — Только мне все равно придется успокаивать Дракулу, чтобы он не убил кого-нибудь. Хотя, какая мне, в сущности, разница, ведь я не его совесть, а стало быть, могу жить без постоянного надзирательства.
Петри слишком довольно хмыкнул, и Алье невесело нахмурил брови. Слова вампира беспокоили его, и мужчина не желал думать, что когда-нибудь Петри достанет все это, и он уйдет. Ведь уже сейчас парень пытался высвободиться из Темного мира вампиров. Годы бессмертной жизни давали свои результаты. 
— Вы нужны не только Дракуле, но и другим вампирам. 
— Зачем? — парень устало вздохнул. Жажда поступила слишком неожиданно, отчего во рту тут же пересохло, и он не смог продолжить гневную тираду, остановившись лишь на этом глупом вопросе. 
— Вы умеете обучать их тому, что Дракула вложил в вас. Вы поднимаете их с колен и заставляете жить по-новому. Вы показываете, как можно жить в вечности.
— Но это же легко, — Рейнар в непонимании покачал головой. 
— Для вас, — Аками поправил господина.  
— Да что в этом сложного? — Петри неожиданно схватился за горло и хрипло вздохнул, пытаясь заглушить поднявшуюся жажду, которая закрыла разум и открывала инстинкты. 
— Вам нужна кровь, — все-таки утвердительно произнес Алье, видя эти голубые глаза, которые еще чуть-чуть, и изменятся на красный. — Потерпите, я сейчас. 
— Постой! — Петри только чудом успел схватить мужчину за рукав, остановив. — Я пока еще и сам могу охотиться.
Аками замер, казалось, Рейнару не нравилось, что кто-то помогал ему, и он считал себя каким-то избалованным мальчишкой. Но для Алье было несложно помогать ему, пусть это даже была помощь в нахождении крови. Рейнар сделал многое для него, и хоть этим он мог отплатить ему, поэтому не понимал, почему тот иногда так противился любой помощи со стороны. Может быть, это говорила душа Высшего вампира, а может быть, старые человеческие эмоции. 
Петри быстро прошел вперед и моментально влился в движущуюся толпу людей, затерявшись в ней. Не прошло и минуты, как он выбрал жертву и одним взглядом направил ее прочь из потока людей в темные переулки домов, куда бесшумно последовал за ней.  
Пройдя пару поворотов, Рейнар заметил ожидающего его загипнотизированного мужчину и приблизился, слыша, как над ним прошелестели крылья летучих мышей, ознаменовавшие приближение вампира, и он уже знал, кто за ним наблюдает. Повернувшись к материализовавшему из тьмы Аками, он едва заметно улыбнулся, словно бы показывая, что он мог охотиться не хуже его. 
— Великолепная добыча, — мужчина похвалил Рейнара, и тихо рассмеялся, понимая, что он и забыл, как это ловко делает профессионал.
— О, благодарю! — Петри шутливо поклонился и, когда он выпрямился, Алье увидел, что глаза парня уже стали алого цвета, и вампир тут же подлетел к своей жертве, глубоко впиваясь в шею. Едва слышное удовлетворенное рычание раздалось на улице, и лишь стоящий рядом вампир мог это услышать. 
Аками замер, ощущая запах живой крови и понимая, как давно господин не пил из человека, пытаясь заглушить жажду холодной кровью из стаканов. Бывало и так, что под руки попадались животные, а их кровь была не столь питательной. 
Петри не помнил, когда он в последний раз чувствовал эту сладость, вгрызаясь в глотку мужчины, как зверь, и высасывая напиток бессмертия слишком жадно для его, в принципе, мирной натуры. Но сейчас он позволял себе это — быть монстром, как и Дракула, чувствуя горячий вкус жизни. 
Напитавшись от смертного, он оторвался и резким движением отправил тело в воду, не обращая внимания на то, как оно создало громкий звук и распылило вокруг себя сноп сероватых брызг.
— Прекрасно, — тихо пробормотал он охрипшим голосом и взглянул на Аками все еще красными глазами, даже и не думая убирать этот цвет. — И почему я раньше так не делал?
Мужчина с волнением взглянул на парнишку, ему казалось, что он переставал видеть в Петри человечность, и это его пугало, зато теперь Рейнара это не останавливало.
— Господин, не следует ли нам вернуться к Дракуле? 
— Зачем? — хмыкнул Петри. — Он прекрасно справится и без меня, да еще и благодарить будет, если я не уведу из-под носа его жертву. Не стоит за меня волноваться, я справлюсь сам.
Парень тут же растворился туманом и полетел дальше, некоторое время довольно замечая, что за ним никто не следует. Но радовало это до определенного момента, пока он не заметил след Аками из черных мышей, который не отпускал его из виду. Черт, что ж, ему придется стерпеть это или дождаться того, что Аками надоест следить за ним. Вот ведь вырастил на свою голову человечного вампира, теперь поди докажи, что убивать смертных это норма. 
Влетев в толпу людей, он присоединился к шествию, любуясь ярким карнавалом. Он смотрел на фокусников, акробатов и жонглеров, которые перебрасывались друг с другом горящими факелами, при этом не обжигаясь. Он видел, как мимо него проплывали прекрасные дамы в ярких костюмах, за которыми хотелось пойти куда угодно. И он шел, поддаваясь течению людей и на время становясь их частью, впрочем, не забывая о том, кем он являлся. 
Петри быстро увлек за собой одну дамочку, посылая на нее добрую дозу гипноза, из-за чего в какой-то момент не заметил, как к нему подошел незнакомый мужчина, скрываясь за белой маской и широким черным плащом. Он быстро оглядел возникшую ситуацию и, под сотрясавшие город звуки барабанов, решительно протянул девушку за руку, намереваясь отбить ее от настойчивого ухажера, лицо которого было скрыто золотой полумаской. А низ не был скрыт шелковой полупрозрачной тканью, отчего мужчина прекрасно видел, что ухажером выступал какой-то смазливый парнишка вдвое младше его.
— Пойдем, дорогая, — мужчина в белой маске потянул красавицу за руку, но практически тут же за его за запястье схватился Петри с силой сжимая его руку и видя, как тот скорчился от боли.
— Я хотел отобедать твоей подругой, но раз ты предлагаешь мне себя, — вампир улыбнулся клыками и услышал, как мужчина громко вздохнул, не понимая, было ли это умелым костюмом или же нет. По крайней мере, он все же выдернул руку и смерил его надменным взглядом, который Рейнар заметил через узкие отверстия для глаз. 
— Что вы себе позволяете? — возмутился было незнакомец, как парнишка его прервал.
— Это карнавал, — просто ответил вампир, не обращая внимания на сопротивление смертного, — здесь можно все.
Тут же взорвавшись туманом, отчего несколько зрителей пораженно ахнули, Рейнар забрал мужчину с собой, вбирая его в свою тьму и пронося над городом, уже после бросая его с метровой высоты на темную улицу, до которой лишь отголосками доносилась музыка и яркий свет.
— И я хочу развлекаться, — вампир воплотился прямо перед мужчиной, заглядывая прямо в эти ошарашенные глаза. Да, маска не позволяла увидеть больше, но ему и не надо было, самое главное, чтобы была открыта шея.
— Стойте! — чужой голос разбил веселье, и Петри удрученно простонал, возводя глаза к небу и не понимая, где же он так согрешил. — Я не позволю вам сделать это!
— Что? Я даже к нему не прикоснулся, — Рейнар махнул рукой на незнакомца в белой маске, который шарахнулся в сторону еще от одной тени, но довольно быстро выпрямился, стараясь понять, где он находится.
— Когда это вас останавливало? — хмыкнул Аками, подходя ближе и видя, как Петри тут же подхватил брыкающегося смертного и кинул его на пол, заставляя его лежать и не рыпаться. 
— Не говори, что знаешь меня, — Рейнар прищурил глаза и покачал головой. 
— Я хотел бы узнать, но вы сами не даете мне это сделать, к тому же, — Алье коварно сузил глаза, медленно подходя к смертному, который случайно оказался между ними, —  вы не такой монстр, чтобы убивать людей.
— Откуда ты знаешь, что он не прячется где-то внутри меня? — Петри это достало, и он двинулся к смертному, хватая его за плечо и поднимая в воздух, уже готовый впиться в глотку, как Аками как-то неодобрительно зарычал и в мгновение взорвался стаей летучих мышей, лишь потом превращаясь в орла. 
Петри хмыкнул, не обращая внимания на небольшую птицу, как вдруг та стала разрастаться и выросла чуть ли не под два метра, а уж какой размах крыльев был у нее и представить было страшно. Тем не менее, это зрелище поразило его, и он широко раскрыл глаза, с каким-то даже немыслимым удовольствием разглядывая грациозную и сильную птицу. 
— Что ж, а это уже интересно, — улыбнулся Рейнар, бросая смертного и тоже превращаясь в огромную сову, которая развернула крылья и громко закричала.
Аками не отставал и тоже развернул крылья, отчего у Петри захватило дыхание, и на мгновение он замер, осматривая гордую птицу. Но не прошло и секунды, как сова бросилась на своего соперника и началась яростная драка.
Птицы бились друг с другом из-за пустяка, тем не менее, ради победы каждый из вампиров готов был покалечить другого, намереваясь вырвать победу когтями и клювом. Вскоре вокруг них собралась небольшая толпа зевак, которая не понимала, что все это было по-настоящему, отчего каждый раз, когда кто-то начинал побеждать, толпа взрывалась бешеными криками. Казалось, еще мгновение, и люди начнут делать ставки, но вампиры не обращали на них внимания, занимаясь лишь своим выяснением отношений. 
Петри дрался яростно, но и Аками не отставал. Они были равными соперниками, но выяснить до конца, кто из них сильнее, было невозможно, потому что Аками не был способен убить того, кого уважал, а Петри никогда не убил бы вампира. Но это не мешало им сражаться до крови, раня противника острыми когтями, задевая перья и выдергивая их, отчего те падали на пол, да только тут же разлетались в разные стороны из-за яростных порывов ветра. На брусчатку стали падать первые капли крови, окрашивая серые камни в красный цвет, где тут же застревал белый пух, окрашиваясь красным цветом.  
Петри нравился этот бой, он позволял раскрыться как ему, так и Алье, который уже давно ни с кем не сражался. Несмотря на это, его подготовка была довольно хорошей, хотя он впервые смог превратиться в столь огромного орла. Аками был первым из Высших, не считая Рейнара и Дракулу, который мог увеличиваться в размерах, тогда как другие тоже могли нечто подобное, просто еще не научились делать это. Но, видимо, Алье смог обучиться этому сходу только из-за желания остановить Петри от убийства.  
Орел кричал, крутился, пытаясь  достать сову острыми когтями и прижать к брусчатке, чтобы остановить, но та, будучи чуть меньше, ловко уворачивалась от его лап, тут же нанося свой удар по птице, которой это совершенно не нравилось, и орел широко раскрывал крылья. Алье хотел только немного угомонить Рейнара, не видя и, наверное, даже не понимая, что всякий раз, когда его острые крюкообразные когти проходились по сове, на той оставался длинный кровавый след. Они дрались насмерть, сами того не замечая. 
В какой-то момент, сильно разыгравшись, Алье яростно ударил сову прямо в шею, и оттуда мгновенно брызнула кровь, заливая светлые перья, отчего птица пошатнулась и недоуменно посмотрела на рану, качая головой и замечая, что это была не первая рана, и вся брусчатка под лапами была в многочисленных красных каплях. Парень недоуменно дернулся, видя, что и орел не отличался особой чистотой, кровавый клюв и выдранные клочья пуха. Боже, а ведь это он с ним сделал, когда тот пытался остановить его. 
Отшатнувшись от орла, который еще не понял, что парнишка пришел в себя, сова быстро взмахнула и резко ударила крыльями, одним движением поднимаясь в воздухе и исчезая в черной ночи, оставляя внизу своего соперника и зрителей, чувствуя, как крылья начинали болеть, а сил поддерживать эту ипостась было не так уж и много.
Шорох крыльев позади ознаменовал то, что за Петри устремился и Аками, улетая подальше от всей этой суеты и застывая на время в воздухе. 
Рейнар свернул крылом в сторону и, не успевая остановиться, просто врезался в брусчатый пол и проехался по нему далеко вперед, оставляя за собой длинный кровавый след. Наконец, когда сова замерла с распростертыми в разные стороны крыльями, она глубоко вздохнула и щелкнула клювом, медленно превращаясь в вампира. В это же мгновение рядом с ним остановился орел, тоже становясь человеком, который быстро дернулся к парнишке. 
Рейнар подобрал конечности и устало привалился к бортику, с усмешкой осматривая Аками, которого он неплохо потрепал. Костюм был разорвал, а маска куда-то слетела. Наверное, он и сам выглядел не лучшим образом. Взглянув на себя, он смахнул текущую из груди кровь и вздохнул.
— Очень хорошо, — Рейнар махнул рукой, отдавая вампиру победу. — Ты выиграл.
— Простите, — быстро прошептал Алье, видимо, не до конца осознавая, что он смог одержать победу над Рейнаром, тогда как этого даже не добивался.
— Не нужно. И кстати, поздравляю с новым обликом, — парнишка откинул светлые, измазанные в крови волосы назад и закрыл глаза.
Он и сам не заметил, когда к нему подошел вампир и наклонился. Отчего, стоило Петри открыть глаза, как он тут же уставился в снежные глаза Аками, немного удивляясь его появлению так близко.
— Вы ранены, вам нужна кровь, — Алье тут же замолчал, видя, как Петри лениво махнул рукой и медленно дотронулся до лица мужчины. Мимолетное касание сделало нечто невозможное — оно убрало все звуки этого мира, оставляя лишь дыхание вампиров.
— Великолепно сражался, — довольно кивнул Петри. — Просто изумительно.
— Благодарю.
— Ты достоин Дракулы…
— Разве только Дракулы? — Алье даже смог обидеться, успевая коснуться ладони парнишки и почувствовать, как тот убрал руку к себе. 
— А этого тебе мало? — удивился тот, выгибая бровь.
— Я хочу быть достоин вас.
— Ты лучше меня, ты уже давно лучше меня, — хмыкнул Петри, устало откидываясь назад и смотря в черное небо, где ему подмигивали звезды. 
— Тогда позвольте, — Алье предложил свои руки, и парнишка как-то неосознанно дал ему разрешение, чувствуя, как его поднимают на руки, и он впервые позволил себе прижаться к вампиру и не отпускать его. Потрясающее чувство спокойствия накрыло с головой.
— Куда мы? — тихо спросил парнишка, чувствуя тонкий аромат мужчины, который он ощущал и раньше, но сейчас тот просто поражал его своей мощью, и Петри таял, забывая о том, что не должен поддаваться на это. 
— Я не знаю, — Аками хмыкнул, и его грудь дрогнула. — В чей-нибудь дом.
— Ты же знаешь, мы не можем просто так войти, — напомнил ему Петри, поднимая руку и дотрагиваясь до порванного воротника мужчины, слегка оттягивая, прекрасно видя, что в этом месте у вампира красовалась рана. — Неси в наш дом.  
— Вы уверены? — Алье тут же наклонил голову вниз, наблюдая за тем, как Рейнар несколько опьяненно смотрит на него. Такой взгляд был ему знаком, и он прекрасно знал, что только при таких обстоятельствах он мог спрашивать, что угодно, и делать, что считал нужным. 
— Ага, — кивнул он. — Скорее всего, сейчас там нет остальных, по крайней мере, я точно не хочу их видеть. Наверное, где-то шатаются по Венеции. 
— Они так и не устроили вам экскурсию? — почему-то усмехнувшись, спросил Алье, слишком медленно идя по темным переулкам, выбирая самый длинный маршрут до дворца Кадоро, где вампиры временно разместились.  
— Неа, — Петри обиженно мотнул головой, не убирая руки от длинной царапины мужчины, которая начала медленно затягиваться, и он не мог отвести глаз от этого. — Аластор сбежал стелиться перед Владом, про меня даже забыл. А вот как я поубиваю всех его вампиров. 
— Замучаетесь, — Алье уже не старался отговорить его. — Их тренировал Ренуар, следует помнить об этом. 
— Уговорил, — быстро кивнул Петри, внезапно дергаясь и стараясь выбраться из его рук, видимо, регенерация входила в свои права и приводила вампира в чувство, отчего тот довольно быстро сполз с рук Алье и застыл на одной из узких улочек города. — Только сейчас вспомнил, что там нет никаких запасов крови, придется охотиться здесь и сейчас. 
Аками внезапно хмыкнул и широко улыбнулся, качая головой. Он пытался увести Рейнара с всеобщего обозрения, а вместо этого получалось так, что им нужно было как раз именно туда.   
— Вы всегда получаете то, что захотите? — тихо спросил он, видя яркий и голодный взгляд парня. 
— Всегда, — без тени сомнения кивнул тот. 
 

========== Глава 2. Infandum renovare dolorem ==========

Infandum renovare dolorem (лат.) – Ужасно вновь воскрешать боль




18 февраля 1497 года 

Красные черепицы слегка скрипели под ногами, издавая звук разбитых осколков глиняного горшка, отчего каждый шаг отдавался непроизвольным звоном, расходясь по пространству острым, но довольно слабым звуком. На крыше, заняв прекрасную точку обзора, стояли вампиры, словно черные тени, лишь иногда поддаваясь ветру и переходя на другой дом, с холодным беззвучием рассматривая творившееся на площади Сан-Марко безобразие. По-другому назвать то, что выделывали люди, было невозможно, ибо порой доходило до откровенного. 
— Они мне не нравятся, — тихо произнес Рейнар, зная, что его услышит лишь тот, для кого эти слова предназначались. 
— Кто, господин? — так же тихо спросил Алье, стоя в метре от парня, который завис на парапете, неизвестно каким чудом удерживаясь на скользкой поверхности.  
Петри видел перед собой красочные, но уже поднадоевшие костюмы, шум и веселье, разливавшееся на каждом углу, и медленно перевел взгляд с потока людей на крыши зданий, где в узких дымоходах и красноватых волнах черепиц застыли вампиры, которые о чем-то переговаривались.  
Аками поднял голову и взглянул на незнакомцев, отчего тут же глубоко вдохнул и в пару вальяжных, но несколько быстрых шагов подошел к господину, замечая, что Петри был настроен отнюдь не дружелюбно. Скорее всего, ему не понравилось то, что, стоило ему вступить на площадь Сан-Марко, как его все покинули, оставив в одиночестве. Насколько знал Алье, мистер Рейнар этого не особо любил, иначе бы уже давно ушел бы от Дракулы, а потому, стоило мужчине найти юного вампира, взирающего на это представление с высоты небольшого здания, как он тут же присоединился к нему.  
— Это вампиры Аластора, — Алье уже знал, кем они были, тем не менее, это не дало успокоения, и парень едва заметно тряхнул головой. 
— Не только.
С легкостью, в один длинный шаг, он перелетел с одного здания на другое, на мгновение осветившись яркими лучами фонарей, и вновь окунулся в темноту, в которой терялся не только свет от факелов, но и различный шум, словно кто-то накрыл его прозрачным куполом.  
Алье послушно последовал за мистером Рейнаром, не зная, что тот задумал, но вряд ли это могло быть что-то ужасное по сравнению с тем, что творилось на арене, куда их недавно отвел Аластор. Тот бой огромного быка с десятком уличных собак вряд ли мог понравиться такому трепетному парню, а потому тот даже не стал досматривать, растворившись в толпе еще до того, как зверь разорвал псов. Из-за этого вампир потерял остальных, да искать не слишком-то желал, а потому вновь стал ходить по городу в одиночестве, где его и заметил Алье, присоединившись к его компании. 
Догнав парня, мужчина незаметной тенью прошел за ним, видя, как Петри намеренно дает услышать себя, практически вбивая каблуки в черепицу и посматривая на не шелохнувшихся вампиров. Что ж, им была дана великолепная возможность скрыться, но, видимо, они не решились ею воспользоваться. Тем хуже для них.  
Когда до вампиров оставалось всего несколько крыш домов, а для бессмертных это расстояние было равносильно двум шагам, Петри почувствовал, как на него кто-то пристально смотрит, и в ту же секунду пространство тренькнуло звенящей сталью, несшейся на него острым метательным кинжалом. 
Даже если бы Алье заметил это вовремя, то все равно не успел бы перехватить оружие, а потому, стоило ему с ужасом повернуться к Рейнару, как он увидел, что Петри довольно держит около лица холодное оружие, придирчиво осматривая и крутя между пальцами. Мужчина успел лишь удивиться, откуда оно прибыло, как парень тут же сорвался куда-то в сторону, бросив свою прежнюю цель и покинув так ничего и не подозревающих вампиров, оставив тем жизнь. 
Несколько долгих и мучительных секунд парень не видел нападавшего, а потому бежал вслепую, не обращая внимания на такие мелочи, как пустые переходы между домов, где кончалась крыша и начиналась другая. Как в один момент из неясной тени дымохода сформировалась чья-то фигура, которая ускользала от Рейнара не хуже вампира. А может быть, она даже была им, по крайней мере, передвигалась по крышам с такой же прыгучестью.  
Петри успел хмыкнуть, понимая, что ему это нравится. Это было развлечением куда большим, чем в толпе и так опьяненных людей выискивать добычу, ведь куда интересней было, когда та убегала. 
С каждым минувшим домом цель становилась ближе, и уже на таком расстоянии Рейнар вдруг осознал, что противник, бросивший в него метательный кинжал со столь далекого расстояния, не был вампиром. Это знание подогрело интерес намного больше, чем он думал, а потому мысль, что он его не отпустит, начинала отливать самым настоящим азартом. Как же давно ему этого не хватало.
Наконец, когда тень обрела четкую мужскую форму, Петри осознал, что в него летит еще один метательный кинжал, отчего он в каком-то упоении перехватил его пальцами в сантиметре от своего лица, усмехнувшись от того, что кажется, нападавший не рассчитывал на это, а потому совершенно неожиданно остановился. 
В тени домов, с отблесками звезд и пятнами фонарей, они замерли напротив друг друга на секунду, но этого хватило, чтобы осознать, что сейчас начнется бой. Тем не менее, именно это время сыграло каждому на руку, неизвестный успел понять, что против него был даже не мужчина, а парень довольно худощавого телосложения, но вот сам Петри не знал, против кого он должен драться. 
Первым начал незнакомец, решительно выдергивая из-за пояса пару добротных кинжалов, которые, судя по мелким отблескам, имели немалое количество зазубрин. Он орудовал ими быстро и решительно, стремясь отпугнуть от себя непрошеного соперника. Боец знал, что против такого парня он не мог сражаться в полную силу, как если бы дрался с мужчиной, а потому был подготовлен к тому, что небольшое тело могло уворачиваться от разящих движений куда резвее, чем неповоротливое взрослое. 
И все же то, как этот юный с виду парнишка защищался, столь лениво и довольно умело отражая его атаки, выбивало мужчину из колеи, заставляя применять одну тактику за другой. Казалось, для его случайного соперника это было игрой, к которой он был слишком хорошо подготовлен, а потому желание выиграть делало мужчину грозным оружием. 
Ближние атаки стали сильнее и, вполне возможно, если не отбить хоть одну из них, то можно было получить кинжалом прямо в шею или грудь, но для вампира это не было проблемой, особенно для хорошо подготовленного вампира, который только и делал, что всю жизнь занимался выживанием в мире бессмертных. Тут хочешь — не хочешь, а приходилось достигать такого уровня умений, что те буквально въедались в движения, становясь частью жизни. Парень все это время отбивался от него одним кинжалом, который он вытянул из сапога.
В конце концов, завидев за спиной парнишки еще одну медленно подходящую тень, мужчина резко бросил в черепицу небольшой металлический шарик, который в одну секунду взорвался серым туманом, распространив по пространству белую пыль, поглотившую все в метре от него, и тот, воспользовавшись этим, растворился в нем.  
Петри вбежал в туман столь быстро, что практически сразу же увидел, как незнакомец нырнул в ближайшую щель между домами, надеясь затеряться там, только вот вампир успел схватить летящего с крыши мужчину за руку, остановив падение. Единственное, чего он не ожидал, так это того, что внезапно схваченный противник вдруг достанет кинжал и одним махом полоснет его по запястью, заставляя разжать руку и выпустить его из сильной хватки.
— Он вас ранил, — Алье тут же почувствовал кровь Рейнара, а потому мгновенно скользнул в тень подворотни и тут же перегородил проход собой, останавливая мужчину и видя, как Петри появился за спиной нападавшего, удивленного таким поворотом событий. Ведь он прежде еще никогда не был застигнут врасплох. 
— Постой, — Петри поднял руку, останавливая мужчину, когда тот достал еще пару бомб, и что-то подсказывало, они были не для того, чтобы сгустить атмосферу. — Я не хочу с тобой драться.
— Тогда почему ты все же делаешь это? — голос незнакомца был грубый, немного с хрипотцой, но выдержанный, словно дорогое вино. Казалось, этот мужчина не говорил без причины, проявляя только молчаливую заинтересованность. 
— Просто ты… — Петри рукой показал на мужчину, как бы намекая лишь на него, пока пытался подобрать нужные слова. — Ты прекрасно владеешь оружием. 
— Вы поранили мистера Рейнара, — позади мужчины донесся холодный голос Алье, и незнакомец тут же обернулся, доставая кинжалы и становясь в защитную позицию, чтобы он смог отражать атаки с двух сторон, стена за спиной помогала тем, что он точно не был бы атакован со спины. Тем не менее, быть загнанным в угол не хотелось совершенно. 
— Все в порядке, Алье, — Петри едва улыбнулся, видя, что мужчина уже успел продумать план отхода и выжидает только удобного случая, чтобы им воспользовался. — Я тебя не держу.
— Да? А мне так не кажется, — незнакомец хмыкнул и его голос дрогнул басом, намекая про стоящего в проходе Аками, который выжидательно смотрел на Петри, как тот игрался с добычей, пытаясь наладить контакт.  
— Алье, — каменным голосом сказал парень, и вампир тут же сдвинулся с места, в конце концов, он и слова не мог сказать, чтобы переубедить парня в том, что тот решил для себя. Петри добивался всего, что хотел, и ему было неважно, каким именно способом, благодаря его обаянию все выходило без жертв. Практически всегда. 
— Как благородно, — съязвил незнакомец и шагнул в сторону, как его тут же остановил голос парнишки. 
— Постой, но кто ты? — поражающая детская заинтересованность заставила мужчину улыбнуться. В мыслях промелькнула надежда, что из него получился бы хороший воин. 
— Разве ты не знаешь? — мужчина мог уйти, и он, черт, знал это, ведь стоит только ему шагнуть на улицу, как общий поток толпы унесет его туда, где он с легкостью сможет затеряться, но он почему-то остановился. Этот паренек не был его целью, он был никем, а потому мужчина замер, медленно оборачиваясь на стоящего в тени парня. Узкие плечи, довольно неплохое легкое обмундирование и… меч! Как он не заметил с самого начала, у этого парня был меч, которым он почему-то не воспользовался, хотя мог. 
— Я не отсюда, а потому понятия не имею, кто ты. А должен знать? Или ты носишь капюшон для того, чтобы тебя каждый встречный узнавал? — парень хмыкнул, не пытаясь подойти ближе, но его слова почему-то порадовали мужчину. 
— Те, кто смотрят свысока, знают, к какому ордену этот капюшон принадлежит, — мужчина гордо выпрямился, словно бы пытался показать свою значимость в этом мире, на что парнишка напротив лишь сощурился, а другой мужчина хмыкнул. Они были разные, но определенно точно, они были из одной лодки. 
— Ну, так?
— Я ассасин, — мужчина и сам не знал, почему раскрыл свою личность перед этим мальчишкой, но почему-то сделал это. Этот юноша не имел детских замашек, а потому смотрел и разговаривал с ним вполне осознанно, относясь к жизни с некой долей черного юмора. 
— А я вампир, вот и познакомились, — парень улыбнулся, делая шаг вперед, отчего мужчина медленно отошел назад, видя, как на него был направлен пристальный взгляд другого мужчины, который прежде загораживал проход.
— Вампиров не бывает.
— Как и вас, — тут же ответил парень, делая еще шаг к мужчине, отчего тот замер не только из-за высокой самоуверенности парнишки, но и из-за его слов. Только вот сквозившая в его словах правда была куда более неприкрытой, чем следовало, а потому убийца тут же распознал то, что парень не врал, и это заставило его задуматься. 
— И что же вампир хочет от меня? Выпить мою кровь? — мужчина легко перекрутил в пальцах рукоять кинжала, намекая, что любая нежить, позарившаяся на его шею, тут же лишится клыков, как впрочем, и головы. 
— О нет, ты первый решил познакомиться со мной, — парень покачал головой, легко доставая откуда-то небольшой метательный кинжал, который удобно расположился на его ладони и мужчина понял, что это был один их тех неприятных моментов, когда он ошибся в выборе цели. — Кажется, это твое. 
Из тьмы вылетела небольшая летучая мышь, которая проворно схватила лапками лезвие и полетела к мужчине, замирая около него, чтобы кинуть оружие в подставленную ладонь и, возвратившись обратно, со всего маху кинуться в грудь парня, разбиваясь черным пеплом и просто исчезая. 
— Значит, ты один из тех, кто совсем недавно покушался на моих собратьев? — ассасин некоторое время не прятал кинжал, раздумывая, в кого же его запустить. 
— Я? — удивился Петри. — Может быть, не знаю, я первый раз в жизни вижу ассасина, мы вообще прилетели несколько дней назад.
Парень хмыкнул и посмотрел на беловолосого мужчину, который не подал виду, отчего убийца вновь услышал правду в голосе парня, и это было странно, даже люди не говорили столько при общении с незнакомцем. 
— Прилетели? — переспросил мужчина. — Значит, вы все же умеете летать?
— А много таких, как ты, убийц? — Петри несколько расслабленно сделал шаг по направлению к мужчине, и тот пропустил этот момент. 
— Могу спросить то же самое, - быстро ответил ассасин.
— Да, так дела у нас недалеко пойдут.
— Разве у нас могут быть какие-то дела? — мужчина дернулся, этот разговор начинал ему надоедать. Было такое чувство, что сейчас кто-то выйдет из тьмы и убьет его, а ему это было совершенно не нужно. 
— Ты пытался меня убить, кажется, это у тебя есть ко мне какое-то дело, — Петри сделал еще шаг и всмотрелся в его закрытое капюшоном лицо. 
— Это была ошибка.
— Ошибка, чуть не стоившая тебе жизни, ведь ты посмел поранить мистера Рейнара, — Алье недобро сверкнул серыми глазами и придвинулся к убийце, который быстро понял, что юный парнишка был главнее этого мужчины. 
— Он ведь не знал, что нападает на вампира, это простительно, но то, как ты дрался, — Петри повел губами, изображая удовлетворенность. — Ты очень хорошо обучен и, кажется, мастер своего дела. 
— Принять похвалу от нежити, — убийца хмыкнул, — такого еще в моей жизни не было. 
— Не хочешь ли ты выслушать мое предложение? — Петри посмотрел на мужчину, изучая его пристальным взглядом, отчего тот хмыкнул. 
— У меня уже есть работа, — убийца хмыкнул, отступая на шаг. Разговор близился к своему логическому завершению, то есть, ему стоило придумать план отступления, который включал бы в себя убийство этих двоих.
— Это не работа, это нечто другое, — Петри едва заметно оскалился, и мужчина тут же увидел, как блеснули клыки. Неужели слухи собратьев были правдивы, и в городе действительно поселились вампиры. 
— Я не хочу становиться нежитью, — мужчина покачал головой и смерил парнишку уверенным взглядом. Он знал, что не должен был отступать от него, иначе бы тот подумал, что он трусит, а потому он стойко выдерживал взгляд другого вампира, которого окликнули как Алье. 
— Пойдем, поговорим, — на мгновение глаза парнишки сверкнули красным, и вся четкость мира куда-то исчезла, в голове, всего на секунду, возник туман, из которого мысли пробивались лишь с трудом. Это было похоже на опьянение ядом или женщиной, но убийца знал, как привести себя в чувство, поэтому, стоило ему ощутить нечто подобное, как он тут же резанул себя по руке, заставив тело дернуться от боли. 
Увидев, что вампиры тут же обернулись на него, и вряд ли из-за чего-то другого, кроме как из-за его крови, мужчина быстро дернулся в толпу. Если он и мог спрятаться, то только там, а потому первым делом ассасин втиснулся в толпу, быстро направляясь по течению, на ходу закручивая порез на коже бинтом из сумки. 
Пройдя пару кварталов, он уже думал, что отстал, а потому зашел в переулок, передохнуть.
— Ты снял мой гипноз, — рядом послышался знакомый голос, и мужчина тут же обернулся, видя, что в тени слишком привычно стоит тот самый Рейнар, а рядом, загораживая путь в толпу, Алье. Быть застигнутым врасплох, чертовы вампиры. 
— Я не хочу быть чьей-то игрушкой и никогда не буду! Я служу своему повелителю и не буду менять его на какую-то нежить. Уж лучше я умру, — мужчина поднялся и вытащил клинки с явным намерением использовать их, дабы сразиться. Судя по всему, в последний раз в своей жизни. 
— Я не против, — Петри улыбнулся, видя, как убийца дернулся, подобного он не ожидал. — Только для твоего же блага, я хочу лишь поговорить. 
— А я — нет.
— Не советую злить мистера Рейнара, — Алье шагнул к нему, готовый голыми руками обезвредить смертного, стоит ему только увидеть, как тот решится нанести вред Петри. 
— А то что? Выпьете всю мою кровь? Ха. Встаньте в очередь. 
— Какой нетерпеливый, — Петри пожаловался Алье, видя, как вампир хмыкнул на это. Но потом все же обернулся на смертного. — Послушай, мне не интересно твое сообщество и те, кто тобой руководят. Ты ведь прекрасно знаешь, что здесь живут и другие вампиры и что они, порой, действуют не в лучших благородных традициях.
— И?
— Я предлагаю тебе возглавить их.
— Что? — мужчина так удивился, что отшатнулся и коснулся спиной стены. — Ты… сошел с ума? Я ненавижу вампиров, и не хочу становиться одним из вас и уж тем более я не хочу возглавлять их.
— Но почему? Разве это помешает тебе служить своим? Мне кажется, способности к регенерации, полетам и хорошие чувства вряд ли тебе помешают, — Петри показал на рану, и мужчина тут же понял, как именно вампиры выследили его. 
В его мыслях тут же промелькнуло, что стоит ему только поранить жертву, как он тут же найдет ее, его не смогут увидеть, услышать или почувствовать, фактически, он станет бессмертным. Это было невероятно, но, разве он не предаст этим своих, став монстром?
— Ты глупец, раз думаешь, что я соглашусь на это! — выкрикнул мужчина, видя, как это серьезно не понравилось вампирам. Причем всем сразу, отчего воздух как-то загустел и практически тут же перед ним возник парнишка, сверкая голубыми глазами и вечностью, скрытой в них. 
Он довольно легко защитился от моментального удара мужчины и перехватил его клинки, отдавая их своему помощнику. 
— Ты не понимаешь, от чего отказываешься, ведь если ты не возглавишь их, то это сделает другой, менее… благородный, и тогда тебе придется не выслеживать своих жертв, чтобы убить, а защищать их от нашей расы. Выбирай, смертный, какую смерть ты предпочитаешь, окончательную или же вечную?
— Как ты можешь знать это наверняка? — мужчина намекал на то, что говорил парень о защите смертных. 
— Потому что такое случается всегда, годы подряд, — Петри хмыкнул и увидел, как в глазах мужчины что-то промелькнуло, и тот понял еще одну важную вещь — вечность подразумевает долгую жизнь, так сколько же было этому вампиру, который так настаивал на том, чтобы обратить его. 
— Я потеряю себя, — мужчина уже знал, чем ему это грозит.
— Нет, ты силен, ты не потеряешься, — Петри покачал головой, протягивая руку к его капюшону с намерением снять его, отчего тот дернулся, не позволяя этого, и парень отступил. У него еще будет шанс сделать это.  
— Как ты можешь гарантировать это?
— Ха, поверь, я могу различать людей, — Петри улыбнулся и отошел на шаг назад. — Выбор за тобой, я не принуждаю. 
— Теперь это так называется? — мужчина чуть ли не засмеялся. Его обезоружили, загнали в угол и теперь еще говорят, что он все еще может быть свободен.  
— Ты не поддался гипнозу и смог снять его, — Рейнар уважительно качнул головой. — Редко кому такое удается. К тому же у тебя прекрасные навыки! Я учился у бессмертного десятилетия подряд, и если ты захочешь, ты сможешь ранить меня, несмотря ни на что. Ты обучишься быстро. Гораздо быстрее остальных, в тебе не будет жестокости, как и жалости, ты будешь стоять куда выше, чем остальные, и уж поверь мне, к тебе будут прислушиваться. 
— Как ты можешь знать это? — мужчина понимал, что это были резкие слова. Этот парень… кем он был?
— Мистер Рейнар Высший, — тихо заметил Алье. — Старший из нас всех, и мы обязаны ему подчиняться. Все. 
— Ну уж загнул, Аками, — Петри смущенно обернулся на вампира и улыбнулся. — Мы все служим Дракуле, слышал про такого?
— Бывало, — кивнул мужчина.
— Как-нибудь узнай его биографию. Понравится. Так вот, князь прислушивается ко мне. Хм, нет, не так, он… ему приходится соглашаться со мной. Да, так вернее. 
— Так значит, ты можешь сделать так, чтобы вампиры ушли отсюда? 
— Нет, этого я сделать не могу. Вампиры здесь останутся и точка, вопрос, кому они будут подчиняться, — Петри серьезно взглянул на убийцу, и тот нахмурился. 
— А как же Аластор? — напомнил Алье, и Петри тяжело вздохнул, оборачиваясь к вампиру. — Он ведь тут глава клана. 
— Да пускай им и остается, я просто не хочу, чтобы вампиры только и делали, что пожирали всех подряд, — парень обернулся на мужчину, — пусть уж лучше они едят нужных людей. 
— Так у вас уже есть глава клана, зачем вам я? 
— Он меня достал, Алье, — Петри по-детски пожаловался Аками, и тот едва улыбнулся, видя, что даже у Петри не хватает терпения, чтобы выдержать этот разговор. 
— Может быть, вам найти другого? — предложил вампир. 
— Другого, ха. Я хочу его, я же вижу, какой он. Он как ты!
— Что? Я как слуга? — ассасин не выдержал того, что его так обсуждали, и в этот момент парнишка тут же обернулся. 
— Слуга? Алье? — его глаза поменяли цвет с голубого на красный, и смертный пораженно вжался в стену. — Думай о том, как ты разговариваешь. Алье глава клана, и в его подчинении находятся сотни вампиров. Он просто… Он мой друг, но сравнивать его со слугой…
От парня стал отходить синеватый дымок, а сам он был намерен убить, причем убить окончательно, без всякого намека на вечность. Его рука уже гораздо увереннее впилась в стену дома, и пальцы легко вошли в камень, обрушивая на дорогу куски строительного материала, а сам он тут же сдернул с мужчины капюшон и замер. Вся странная голубоватая туманность тут же испарилась, а глаза приняли обычный цвет, только на этот раз там не было надменности, а было удивление. 
Петри отошел на шаг назад, забывая обо всем и видя перед собой своего… брата? Прошлая жизнь ударила его по голове, заставив вспомнить себя, и теперь он об этом вряд ли когда забудет. 
Кажется, все поняли, что произошло нечто странное, отчего ассасин в непонимании уставился на парня, удивленный его реакцией, и ему даже было все равно, что Рейнар секунду назад хотел убить его, а теперь отходил назад, словно боялся. Он снял с него капюшон, а значит, он узнал его. 
— Приведи его в наш дом, — Петри повернулся к Алье и растерянными глазами посмотрел на вампира, тот в неком недоумении смерил Рейнара вопросительным взглядом, но парень лишь мотнул головой. Сейчас он не мог объяснить свой поступок. 
— Хорошо, — стоило Алье согласиться, как Петри тут же растворился туманом, и неизвестно было, куда он полетел, отчего практически тут же Аками сделал шаг к незнакомцу. — Ты пойдешь со мной. 
— Нет, — ассаин качнул головой. Он понимал, что его не спрашивают и не просят, а лишь говорят то, что должно исполниться, отчего его бесило подобное поведение. — Вы не заставите меня!
— Мне все равно, что ты думаешь и чего хочешь, я, в отличие от мистера Рейнара, не пытаюсь тебя уговорить, да и действовать буду жестко, поэтому либо ты пойдешь со мной добровольно, либо я просто притащу тебя силком. Но мы, во всяком случае, придем туда вместе. 
Убийца замер, наверное, этот вампир говорил правду, судя по тому, что он не пытался с ним договориться, как это делал парень до него. Такой подход он ожидал с самого начала, а потому практически был готов к нему, но юный вампир сбил его с толку, заставил задуматься... заставил сомневаться.  
— Ладно, но я хочу, чтобы вы гарантировали мне безопасность!
— Я? От других вампиров?
— Нет, от этого парня, — мужчина махнул рукой. — Если вы не заметили, то он чуть меня не убил. 
— Он не убьет, — Аками ухмыльнулся. — Он напугает, но не убьет. Если бы он действительно захотел убить, то никто бы этого не заметил. К тому же, мистер Рейнар хочет тебя обратить, а это уже само по себе говорит о том, что ты во всяком случае останешься жив. 
— Сложно у вас, — пожаловался мужчина, проходя за Алье. Побывать в логове вампиров мог не каждый, особенно если не вспоминать о том, что в любую секунду он мог стать обедом. 

*  *  * 

Петри не знал, что думать, стоило ему только увидеть это лицо, как он сразу же узнал своего старшего брата, Анри. Но ведь тот умер. Давно. Слишком давно для этой жизни, а теперь вернулся. Это не могло быть правдой, наверное, это просто совпадение. Да, определенно это было совпадение, ведь пролетев столько километров и прожив столько десятилетий, он не мог встретить своего брата здесь. От Валахии до Венеции, из ужасной ночи 1450 года в сегодняшний день. 
Это невозможно. 
Правда ведь?
Но вдруг это не его брат, ведь у этого мужчины была другая судьба и жизнь. Во сяком случае, у него уже была жизнь! Настоящая жизнь, а не та, которую тот когда-то потерял. 
Петри хрипло застонал, во что же он влез. А как вел себя, то радовался, как безумец, то хотел убить, и его светящиеся глаза… А если потом Анри вспомнит, то…
Петри начал вышагивать по карнизу крыши, рассматривая сверкающий город и видя, как внизу веселятся вампиры. Кажется, даже среди них был Дракула и Аластор. Ну, конечно же, только Ренуара тут не хватало. Легко одетая юная леди стала жертвой клыков принца тьмы, зверь медленно насыщался. 
Но как ему вести себя с ним? Ведь тот ничего не помнит, у него действительно есть своя жизнь, может, и не стоит портить ее, тем более бесчувственными бессмертными? Или просто отпустить его? Но потом он будет жить дальше, зная, что где-то здесь, рискуя своей жизнью, живет тот, кто так похож на Анри. И все равно, что у этого мужчины уже есть другая жизнь, все равно, что у него есть цель, ведь он был тем, кто даст ему большее. Даст ему бессмертие. А этот метательный кинжал… Ведь они в детстве всегда игрались так, кидая друг в друга старый папин нож, который уже не мог поранить. Это ведь ассасин первый кинул в него оружие, а не он. Может быть, именно это было судьбой?
Столько вопросов, столько нераскрытых тайн этого мира, отчего вампир уже не знал, о чем думать. Впервые ему требовалось время, чтобы поразмыслить над всем этим. Кто бы мог подумать, что вампиру не будет хватать времени.  
А к черту оно все. Петри махнул рукой на все свои безумные мысли и полетел к общему дому, расположившемуся во Дворце Ка’д’Оро. Как только Аластор вообще смог найти себе такое жилье оставалось загадкой. 
До восхода солнца было еще несколько часов, у него хватит времени, чтобы решить вопрос с Анри до того, как сюда не прилетят остальные вампиры. Во всяком случае, Алье уже показал ассасину путь к их временному дому, а значит, Петри автоматически принял удар на себя, если вдруг в ближайшее время на их убежище совершится нападение. 
Влетев в высокие окна, Петри тут же почувствовал, где находятся мужчины, и прошел в комнату. Внутри было довольно просторно, Аластор знал, что Влад вряд ли будет спать там, где мало места, это было единственным желанием господина, которое все должны были исполнять. Петри увидел, что около камина на креслах сидел Аками и напротив него, вертя в руках кинжал, нервно оглядывался… брат. 
— Мистер Рейнар, — Алье кивнул головой, приветствуя Петри, но тот практически не обратил на него внимание, ведь его куда больше волновала ситуация с этим ассасином. Надо же, даже в этой жизни Анри стал убийцей. 
— Как тебя зовут? — Петри серьезно взглянул на мужчину, и тот понял, что в этот раз не будет никаких детских вопросов или неожиданных вспышек гнева. Сейчас будет нечто похуже. 
— Я могу не отвечать на этот вопрос? — мужчина посмотрел на Петри, как тот прошел к ним и застыл около Алье. 
— Имя Анри тебе о чем-нибудь говорит? — спросил парень, не обращая внимания на то, что Аками непонимающе взглянул на Петри, с чего бы тому задавать такой вопрос.
— Меня так зовут, — тихо ответил тот, видя, как парень застыл, раскрыв рот. Ассасин хотел сделать то же самое, ведь он понятия не имел, как парень узнал его имя. Вряд ли за тот час, пока его не было, он смог это выяснить. Да и у кого…
— Я Петри Рейнар, и мне пятьдесят шесть лет, — медленно сказал он.   
— Да, немало тебе, — хмыкнул тот. — Что ж, я Анри, и мне двадцать восемь. Это все? Теперь вы меня отпустите?
— Нет, — Петри качнул головой, не зная, с чего же начать. В какой-то момент его взгляд коснулся Алье, и мужчина понял, что Рейнара что-то тревожит, отчего он решительно встал и подошел к парню, который начал ходить по комнате. 
— Что-то не так? 
— Да, — тут же кивнул Петри, видя, как Аками пытался ему помочь, но не знал, чем, поэтому ему пришлось сознаться. — Этот Анри мой брат. 
— Что? — Алье тихо вздохнул. Он знал, что семью парня убили, и вряд ли могло произойти такое, чтобы хоть кто-то чудесным образом выжил, а стало быть, это было лишь совпадением. Самым невероятным, какое только могло произойти. — Так он реинкарнация Анри.
— Ага. И я не знаю, вспомнит ли он меня или нет. 
— Так надо напомнить. 
— И что мне ему рассказать? Как он умер?
— Да, — Алье решительно положил ладонь на плечо Петри и кивнул головой, видя, Петри было трудно решиться на это. — Расскажите ему, а если не поможет, то мы сотрем ему память. 
— Только из-за этого. 
Подойдя к Анри, Петри сел напротив и, глубоко вдохнув, медленно начал рассказывать, иногда переводя взгляд на огонь в камине. Его отблески успокаивали бурю в вампире и, несмотря на воспоминания, так ему было легче.
— Я когда-то был человеком, и у меня был старший брат, его звали так же, как и тебя, — Петри тут же увидел, как Анри нахмурил брови.
— Видимо, я похож на него, — подсказал мужчина, видя, что для этого вампира все было серьезно. 
— Как две капли воды, — кивнул Петри. — Мы жили семьей в одном небольшом домике, отец постоянно уходил на заработки в город, но куда чаще у него получалось наживать там неприятности. Один раз он пришел домой без ничего, без денег, без товара, да еще и какие-то воры пообещали ему, что если еще раз увидят, то убьют. Отец не послушался и, сказав, что будет слушать лишь своего князя, поехал в тот же город. После этого он вернулся ни с чем, но на следующий вечер случилось ужасное – злоумышленники обокрали нас, забили все двери и окна и подожгли дом. Я один смог выжить только из-за того, что спал на крыше, и то окошко никто не смог забить.
Петри посмотрел на мужчину и увидел, как тот сочувственно вздохнул, понимая, что этому парнишке досталось еще при жизни. 
— Ты этого не помнишь? — тихо спросил парень, изучая каждый взгляд Анри, кинутый на него или в сторону.
— Почему я должен помнить это?
— Потому что ты слишком похож на моего брата, и я верю в то, что человек может переродиться вновь. 
— Твоя вера ничем не обоснована, — Анри покачал головой. 
— А твоя? — Петри хмыкнул, намекая на то сообщество, которое держало его. 
— Я-то знаю свои законы, мы не вампиры, мы не убиваем всякого, кто отважится противостоять нежити. 
— У нас нет законов, у нас нет ничего, кроме нашего господина, которому мы служим и за которого отдадим жизнь. Если ты все же не мой брат, то делать тебе здесь уже нечего, — глухим голосом произнес парень.
— Значит, никакого обращения? — спросил Анри, не веря собственным ушам. 
— Никакого, — кивнул тот. 
— И даже гипноза? — не веряще спросил ассасин.
— Я не хочу делать это в память о своем брате.
— Ты слишком беспечен, — мужчина хмыкнул, но это было скорее не издевательство, а удивление, потому что он не думал, что вампир будет на такое способен. — А если я приведу сюда своих людей?
— Ты не сделаешь этого, — вампир покачал головой.
— Почему это? Вы вампиры, нежить, которая истребляет людей и пьет их кровь. Скажи мне причину, почему я не должен поступить так, чтобы защитить своих людей?
— Потому что ты похож на родного мне человека, — Петри пожал плечами, видя, как этому ответу удивился смертный. 
— И все? Только из-за того, что я на него похож, ты доверяешь мне?
— И буду делать это, пока ты не сделаешь что-то, из-за чего мне придется убить тебя. 
— Ты ненормальный! И мне, правда, жаль, что тебе довелось пережить, — мужчина встал, готовый уйти, но почему-то обернулся. Разве стоило жалеть вампиров? Этот мир переворачивался на его глазах, и он не мог это остановить. Но единственное, что он мог, это просто уйти, что он и сделал, скрывшись за стеной дворца.
— И вы его просто так отпустите? — Аками не знал, что делать. 
— А что я могу? — Рейнар удрученно вздохнул. А ведь шанс, что Анри вспомнит его, был так мал, теперь же, его не было вообще. 
— Попытаться еще раз, — Алье не мог видеть, как парень опускает руки и сдается. Тут не нужна была сила или гипноз, не шли в ход оружие или деньги, тут все лежало на человеческих отношениях. А они не были людьми уже очень давно.  
— Я не могу гоняться за прошлым, у нас тут еще не решилось будущее, — Петри попытался улыбнуться. — И достаточно. Не говори никому, что тут было, хорошо? 
— Конечно.  


========== Глава 3. Contra spem spero ==========

Contra spem spero (лат.) – Надеюсь вопреки ожиданию


19 февраля 1497 года

Мужчина тихо сидел на крыше дома, наблюдая за ситуацией. Не один. Он чувствовал это вот уже пять минут как, поэтому тихо спросил, слегка усмехнувшись. 
— И долго ты будешь следить за мной? — Анри даже не обернулся, чтобы почувствовать пристальный взгляд вампира, который стоял совсем рядом, хотя и не сразу понял, когда парень решил выдать себя, делая к нему шаг. 
— Не знаю, пока не надоест, — пожал плечами Петри.
— Это вообще случится? — Анри все же повернулся к парню и увидел, как тот легко дернул губами, как бы говоря, что такое вряд ли произойдет. — Я так похож на него?
— Очень, — Рейнар сразу же понял, о ком спрашивал Анри. 
— Значит, я был твоим старшим братом? — ассасин любопытно взглянул на парня, и тот кивнул, не решаясь сделать шаг вперед, хотя было видно, что он этого хотел. — И умер в пожаре? Жуть. Но как такое возможно? Я похож на тебя, значит, как-то могу быть связан с вампирами?
— До пожара мы были людьми, лишь спустя десять лет я стал таким, — поправил его Петри. 
— И каково это, жить вечно? 
— Это когда привыкаешь ко всему, — парень все же сделал шаг вперед и тоже присел рядом с ним, только, в отличие от мужчины, свешивая ноги вниз. — Привыкаешь к смерти в первую очередь, а потом и ко всему остальному. 
— Ты один? — вдруг спросил Анри, но Петри не сразу догадался, о чем спрашивал мужчина, и тому пришлось пояснить. — У тебя есть возлюбленная?
— Нет.
— Значит, вампиры не любят, — Анри утвердительно кивнул сам себе.
— Любят, еще как любят, — Петри не мог не вспомнить Влада. — Просто у меня не было на это времени. 
— Как это возможно, ты же живешь вечно! — убийца удивленно вскинул брови, поворачиваясь к вампиру, который безучастным взглядом рассматривал проходивших по улице людей. — И у тебя за все пятьдесят лет ни нашлось и дня, чтобы найти себе кого-нибудь?
— Я служу Дракуле, у меня нет времени. 
— Даже сейчас? — саркастически хмыкнул Анри, внезапно видя, что парень не разделял его юмора. 
— Да. Смысл заводить отношения, если они все равно не продолжатся дольше пары месяцев и кончатся смертью.
— А если как-нибудь без смертей?
— Даже смертные на это не способны, что уж говорить про вампиров! — Петри чуть ли не рассмеялся. — Мужчины бьются за своих дам, убивают друг друга, а те помыкают своими любовниками и мужьями, как хотят, и все равно выходит так, что кто-нибудь умирает от руки ревнивца. У вампиров сложнее, если любить смертную, то мы тут же хотим ее обратить, а это… 
— Нельзя? — предположил мужчина, видя, как тяжело вздохнул парень.
— Не этично, — тот покачал головой, чем внезапно удивил Анри, и мужчина начал с осторожностью прислушиваться к словам вампира, ведь до этого он не больно-таки вникал во всю эту суть. — Если любишь, то ты не должен причинять ей вред, но у тебя есть вечность, а у нее нет, а потому тут же возникает потребность обратить. А это может закончиться не столь удачно, как хотелось бы. Она потеряется в вечности, в лучшем случае – станет марионеткой создателя, будет беспрекословно подчиняться ему и любить. Как преданная собачка, не более. 
— А в худшем случае? — осторожно спросил Анри.
— То у нее будет дикое желание пить кровь и убивать, а на этих чувствах отношения, знаешь ли, не особо легко построить. Если захочешь приручить ее, то придется отдавать ей приказы, но как можно приказать тому, кого любишь. И выходит так, что любовь всей бессмертной жизни забывает прежние чувства и вскоре, если никто не возьмет над ней власть, она может стать безумным вампиром, которого убьют. 
— Это… жестоко, — мужчина покачал головой, понимая, что счастливого конца тут явно не будет, во всяком случае, и это его напрягало. Теперь он понимал, что вампиры развлекались, каждый по-своему, пытаясь получить долю людской любви, пока это было возможно… пока их кровь еще была горячей.  
— А ты любил? — тихо спросил Петри, понимая, что он мог смело задавать любой вопрос, на который Анри должен был ответить.   
— Было такое, — мужчина окунулся в воспоминания, — но у нас не сложилось. Она была из богатой семьи, а я боялся того, что мне могут заказать ее отца. 
— Да уж, — ухмыльнулся Петри, — убивать отца девушки тоже не самый лучший поступок. 
— Не везет нам, — Анри вдруг понял, что именно сказал, и тут же замер, видя, как парень медленно обернулся к нему, смотря такими огромными голубыми глазами, что у мужчины что-то екнуло в груди. 
Да, этот парнишка был в два раза его старше, и плюс он был вампиром, но почему-то с каждой минутой, проведенной с ним, он понимал, что Петри был не таким, как все остальные. Он тянулся к жизни, даже несмотря на то, что был одним из бессмертных. И Анри понимал, что вопреки всем желаниям, он мог стать тому братом, пусть лишь формально, но все же. Почему бы и нет?
— Скоро рассвет, — Петри встал. — Мне нужно возвращаться.
— А ты сгоришь, если на тебя попадут лучи солнца?
— Хочешь меня убить? Не советую этого делать, — парень невесело сжал губы, смотря посветлевшее, иссиня-фиолетовое небо.
— Почему?
— Я единственный, кто сдерживает Дракулу от черной стороны его души. Если меня не станет, начнется хаос, и пострадают не только вампиры, но и люди. 
— Вампиры? Получается, он может убивать своих? — Анри почему-то думал, что вампиры защищают своих сородичей, а тут, оказывается, какая жуткая иерархия была. 
— Не просто может, ему это нравится, — поправил его Петри, глубоко вдыхая прохладный воздух. Ему нравилось говорить с этим мужчиной, он открывал для себя что-то новое, и с каждым словом, с каждым жестом Анри, все больше и больше утверждался в том, что это был его брат. Прошло много лет с пожара, и может быть, глаза его стали подводить, отнюдь не чувства, а он им пытался доверять. 
— Так значит, это правда, что ты Высший, и тебе должны подчиняться?  — Анри вдруг понял, что Петри пришлось пережить нечто пострашнее потери родителей, казалось, он жил в постоянной борьбе, где любое проявление слабости было шагом отступления и вполне логичной смертью. Даже пятьдесят лет в таком жутком графике было вечностью. Может быть, стоило парню увидеть в нем своего брата, как он не захотел отпускать его, а потому и следил. 
— Правда, — кивнул Рейнар. — Я могу отвечать на все твои вопросы, хоть весь день, но хочу спросить, ты узнаешь это ради того, чтобы в какой-то момент нанести удар по нам, или все же для себя. Я чую ложь, поэтому не ври мне.
— Я сам не знаю, — Анри увидел прищуренный взгляд парня, а потому хмыкнул. — Не смотри на меня так, ты был человеком, а значит, понимаешь, что и такой вариант возможен. Я спрашиваю потому, что мне интересно и все. 
— А я отвечаю потому, что мне не жалко, — Петри сделал шаг в пустоту, и в тот момент, когда Анри с ужасом дернулся вперед, чтобы подхватить парнишку, тот превратился в небольшую сову, которая, не оборачиваясь, полетела куда-то в дома, скрываясь за постройками. 
Этот парень был странным, и, признаться, Анри это лишь интриговало. Ему хотелось узнать про него все до мельчайших деталей, и он понимал, что, стоит спросить, как вампир ему все выложит. Наверное, узнай об этом кто еще, то его убьют за все знания, а парня накажут, но он хотел увидеться с ним еще раз. Вновь хотел увидеть глаза вечности.  

20 февраля 1497 года

В следующий раз, когда Анри патрулировал улицы, он все надеялся почувствовать на себе взгляд парня, но, обернувшись по сторонам, так его и не заметил. То ли вампир слишком хорошо скрывался, то ли его вообще не было на этих крышах. Анри не понимал только одного, неужели ему так хотелось увидеть этот взгляд, что он стал мерещиться ему всюду? Это было невыносимо, он хотел увидеть вампира еще раз, раз уж тот так и не соизволил найти его. А если с ним что-то случилось?
Анри вздрогнул от этой мысли. Почему-то факт того, что Петри мог получить нагоняй от своего хозяина, волновал его, ведь это произошло из-за него. Но что он мог сделать против таких вампиров? Привлечь внимание и тут же умереть? Тем не менее, он все же двинулся к тому дворцу, про себя отмечая, что вампиры жили на широкую ногу. 
При входе он не заметил никакой охраны, а потому прошел на нужный этаж, замечая лишь, что некоторые двери были плотно закрыты, а значит, внутри кто-то успел обосноваться. Пройдя в гостиную, где в прошлый раз они беседовали, Анри остановился. Он чувствовал металлический запах крови, и это его напрягало, хоть и не удивляло. А чего он ожидал от вампиров, что те прилетят в Венецию поголодать?
В помещении никого не было, а огонь в камине был недавно потушен. Вдруг мужчина услышал голоса, которые что-то громко обсуждали, и среди них явно слышался голос Петри, отчего Анри прислушался. 
— И как мы теперь должны выкручиваться? Ты хоть об этом подумал? Развлекались они, — юный вампир презрительно хмыкнул, крича на кого-то. 
— Простите, но повелитель… — другой голос был мужчине незнаком, но было понятно, что второй человек старше парня, хотя по его обращению все оказалось совсем наоборот. 
— Решил сожрать полгорода, а ты даже глазом не моргнул? — Петри в бешенстве остановился где-то в коридоре. — Конечно, тогда Влад закусил бы и тобой, но, Аластор, ты знал, что такое может случиться, мог хотя бы предупредить меня!
— Но вы исчезли, и я…
— Исчез? — тихо переспросил Петри, и Анри чуть не подавился воздухом, понимая, что от парня можно было ожидать чего угодно. — Это вы меня бросили! 
— Я думал, что вы сами хотели…
— Нет, ты не думал, Аластор! И не думаешь сейчас! Ты должен был найти меня, когда Влад стал Драконом, но что сделал ты? Ничего! А теперь спрашиваешь меня, что делать, ведь в клыки монстру попали важные люди. 
— Но, господин! — казалось, мужчина пребывал в страхе от того, что парень кричал на него, а потому пытался вымолить прощение.
— Дракулу нужно контролировать. Сдерживать его ярость, напоминать о человечности, чтобы он не стал тем, кем был когда-то, — голос Петри перестал дрожать от напряжения и, кажется, парнишка начал успокаиваться. 
— Я думал, что ему это понравится, — теперь Аластор перешел в наступление, выставляя ситуацию так, будто он только угождал своему повелителю, не более. 
— О да, ему это очень понравилось, — Петри не удержался от сарказма, гневно вдыхая. — Еще раз захочешь поразвлекать Влада таким способом, позови меня, иначе в следующий раз я вырву тебе глотку за такое! — парень не шутил, судя по тому рычанию, от которого дребезжала посуда и стены. Никто из соображений безопасности не выходил из своих комнат. 
— Как прикажете, — Аластор поклонился.
— А теперь прочь с глаз моих.
По коридору прошелестел ветер, и послышался тяжелый вздох Петри, который через пару мгновений вошел в гостиную, не удивляясь приходу Анри. Тот видел, что лицо парня было хмурым и недовольным, теперь он меньше всего походил на юношу, скорее на мужчину примерно его возраста, которому уже осточертело прибирать за другими и учить тех на допущенных ошибках. 
— Что ты здесь делаешь? — недовольно спросил Рейнар, проходя вперед. — А ладно, не важно, тебе лучше уйти. 
Анри бы так и поступил, но… остался, отчего вампир недовольно взглянул на него, пронзая таким холодным взглядом, что поначалу мужчина действительно испугался того, что вампир недалек от убийства, а потому достаточно решительно подошел к Петри. 
— Можно остаться?
— Здесь небезопасно. Ты в курсе, что тут спят Высшие вампиры и главы кланов? — Петри поднял голову и взглянул на Анри с таким намеком, мол, еще секунда, и от смертного ничего не останется, но тот не испугался этого. 
— Но ведь я с тобой. 
— Одно мое слово, и тебя разорвут на части, — предупредил Петри, но мужчина не внял его словам, усмехнувшись.
— Ты не сделаешь этого.
— Почему же?
— Я же твой брат, — это далось Анри намного легче, чем он думал. Это получилось больше спонтанно, чем специально, но он был рад, что сказал это, видя, как глаза Петри округлились, и у него едва приоткрылись губы. Должно быть, это выражение означало крайнее удивление. 
Напрочь забыв о том, что пару минут назад он готов был убить кого-нибудь, Петри недоверчиво прищурился, но потом, поняв, что Анри говорил чистую правду, неожиданно приятно улыбнулся. 
— Значит, ты готов разменять свою жизнь, чтобы быть мне братом? — он доверял мужчине, но прекрасно знал, что всякое спонтанное решение потом будет еще очень долго и громко аукаться.  
— Не уверен, что это правильное решение, но да, все верно. 
— А если бы я не занимал такое положение? Если бы я был обычным вампиром без статуса?
— Разве для родных людей важен статус и положение, ты оскорбляешь меня, брат.
Это слово… такое знакомое и родное, отчего Петри всякий раз впадал в своеобразный ступор, из которого его выводили мелкие движения смертного, который делал это намерено, словно бы знал, что привлечет внимание Рейнара. 
— И ты станешь вампиром? — с прищуром спросил Петри. — Ради меня?
— А если как-то без этого? — Анри не слишком нравилась эта мысль. 
— Мое положение защитит тебя от вампиров, но не от тех, кого уже давно пора убить. 
— И зачем вы таких держите?
— Они сами становятся такими, тут дело воли, — Петри пожал плечами, отходя от смертного на шаг и окидывая его взглядом, словно бы пытался сравнить этого мужчину с братом, которого потерял так давно. 
— А я не стану таким?
— Если ты мой брат, то однозначно нет. Но если нет…
— Вот и проверим, — Анри решительно подошел к Петри и едва заметно откинул голову в сторону, как бы предлагая вампиру испить его крови. 
— Ты хочешь прямо сейчас? — казалось, парень впервые растерялся, тут же делая шаг назад. 
— Ну, а что тянуть? 
— Но как же твоя жизнь? Принимать такое решение так быстро не стоит, это изменит всю твою жизнь, это изменит тебя, — теперь юный вампир не хотел этого делать, и мужчина понимал, что именно здесь и начиналась та самая забота, про которую так недавно говорил сам Петри. 
— В этой жизни у меня нет семьи, я их даже не знал, меня подобрали, поэтому, если судьба предложила мне брата, пусть и вампира полувековой давности, я не откажусь от этого подарка.
Анри улыбнулся, видя, что еще секунда, и парень бросится ему на шею, но этого не произошло, он лишь только сдержанно улыбнулся. Сказывалось терпение наработанное годами. 
— Что ж, не пожалей об этом. Но пошли отсюда, не люблю, когда нас подслушивают.
— Откуда ты знаешь?
— А что я, любопытство не чую? Думаешь, сейчас кто-то спит? Нет, все слушают, о чем мы шепчемся, а потому если я от кого услышу на эту тему хоть слово, пожалуюсь Владу! — Петри повысил голос, и во дворце настала жуткая гробовая тишина.
— И это помогает? — Анри намекал на шантаж.
— Всегда. 
— И ты никогда не жалуешься? — мужчина не мог поверить, что все это сходило парню с рук. 
— Зачем, к тому же никто не будет раздражать меня этим. Пойдем, поговорим в другом месте, — Петри только хотел уйти, как почувствовал на себе чей-то холодный взгляд, и тут же обернулся. Рядом гордой морозной стеной стоял Алье. 
— Можно с вами поговорить? — спросил мужчина, бросая быстрый, ничего не значащий взгляд на Анри, и Рейнар тут же понял, что этот разговор должен быть наедине. 
— Анри, ты пока иди, я тебя догоню, — парень посмотрел на убийцу, и тот едва заметно кивнул, выскальзывая из помещения. — И что ты хотел?
— Я ему не доверяю, — тут же сказал Аками, и Петри не сдержался от того, чтобы рассмеяться, он ожидал этого. 
— А я доверяю, ведь… он мой брат, и в случае каких-либо непредвиденных обстоятельств, это будет моей ошибкой. Последней, — парень невесело поднял взгляд на Алье, и тот покачал головой, не принимая слов парня.
— Но зачем? Терять вечность ради доли прошлого? 
— Спроси у Влада, он объяснит это лучше меня. 
— Нет, я хочу услышать это от вас! — решительно сказал мужчина, и Петри дернулся от его ледяного голоса. — Пожалуйста.
— Он мне нужен. Немного больше, чем обычные вампиры. 
— Но зачем? Только не говорите, что вы обратите его ради того, чтобы он заботился о вас. Но как же мы? Ох, давайте начистоту. Этот Анри нужен вам, чтобы вы не сошли с ума в этой вечности. Вы хотите, чтобы он был вашей поддержкой, но ведь мы все тоже готовы вам ее оказать. Мы же семья.
— А теперь она пополнится еще одним человеком, — Петри попытался улыбнуться, как он это обычно делал, но Алье, казалось, этого даже не заметил. 
— Я не хочу терять вас, вы это понимаете? А то, что вы безоговорочно доверяете этому человеку, лишний раз говорит о том, что вы слепо наступаете в капкан. Он предаст вас рано или поздно, он просто не вынесет этого давления, которое вы переживаете. Он не такой сильный! Он сорвется. 
— Он мой брат, он должен быть сильным, — Петри покачал головой, стараясь не впускать в свои мысли слова Алье. Мужчина заставлял его сомневаться, он открывал двери в реальность, а ему она уже надоела. 
— Вы сомневаетесь, а сомнение для нас непозволительная роскошь. Для всех нас. 
— Я могу себе ее позволить. 
— Но что потом? – Аками тихо вздохнул и понял, что у него есть последний шанс отговорить Рейнара от его же смерти. — Вы доверяете ему, но он не доверяет никому, он убийца, их приучают к этому. Рано или поздно ваши вкусы не совпадут, и Анри придется предать не только нас всех, но и вас. Если он действительно похож на вас, то он поступит по совести, а совесть в нашем случае — это враг. Он захочет убить нас всех. Он станет тем, кто будет презирать вас и ненавидеть за то, что вы дали ему такую бессмертную жизнь. Разве это вам нужно?
Пока Петри слушал его, он смотрел вниз, не позволяя светлым глазам Алье зацепить его взгляд и уже не отпускать. Все это ранило его куда больше, чем острый меч Дракулы или заточенный клинок Анри. Ранило куда острее, чем Алье мог себе вообразить, ведь Петри понял, что мужчина будет сомневаться во всяком, кого он выберет. Неужели у него нет свободы, которой он якобы живет. Он подчинен не только Владу, но и всем остальным Высшим, о которых пытался заботиться. 
Эту вечность он жил для других, а теперь, когда попытался урвать частичку для себя, на него кричали, что он поступает неверно. Вот она — справедливость — стоит около него и бесится, что он поступает по-своему.
— Зачем ты мне все это говоришь? — Петри поднял взгляд на Аками, и у вампира перехватило дыхание. Такого взгляда у Петри он еще не видел, хотя, казалось, за столько лет изучил парня до мелочей. 
Казалось, Петри не только постарел на несколько десятилетий, но и внезапно стал маленьким, слишком беззащитным существом, которому невозможно было причинить вред, но Алье все же смог сделать это. Он уже проклинал себя за этот разговор, за то, что кричал на Рейнара этими жуткими словами.  
— Я не хочу, чтобы вы уходили, — все же признался Алье и тяжело вздохнул. 
— Но я ведь не делаю этого, — Петри так вздохнул, что это больше казалось похоже на всхлип, отчего Аками беспокойно переступил с ноги на ногу. Не такого он хотел добиться, а потому чувство вины зашкаливало. — Я просто встретил человека, который похож на моего брата. Я знаю, что случится все, что ты говоришь, и я знаю, что за моменты с прошлым приходится очень дорого платить. Но знаешь, я готов потратить все, лишь бы хоть чуть-чуть продержаться в таком состоянии. Пусть мне потом придется заплатить за это жизнью. 
— Но, мистер Рейнар!
— Разве я этого не заслужил? — Петри взглянул на Аками огромными влажными глазами, в которых плескалось столько боли, что, казалось, еще мгновение, и парень просто не выдержит, упав на колени от груза вины. — Разве за все, что я делал для Влада и остальных, я не заслужил осознанного решения наступить в капкан?
— Нет, вы этого не заслужили и никогда не заслужите! — Аками был строг, но понимал, что парнишка решил добровольно уйти из вечности, пусть и не прямо сейчас, но это был лишь вопрос времени. 
— Ты жесток.
— Пусть так, зато вы будете живы, — мужчина хотел положить ладонь на плечо Петри, но тот увернулся. Конечно, после его слов он теперь будет избегать его так долго, сколько сможет. 
— Но разве это будет жизнью? Я устал, Алье. Если ты боишься, что я уйду, то лучше убей меня сейчас, — парень откинул голову, предоставляя доступ к своей шее и показывая, что он не будет сопротивляться.
— Вы же знаете, что я не смогу. 
— Это скорее ты не знаешь, что сможешь сделать это. Я не настолько сильнее тебя, если ты захочешь, ты сможешь убить меня. И лучше принять смерть в трезвом уме и от друга, чем от врага, будучи сумасшедшим. Я сделал в своей жизни все, только, видимо, так и не удосужился получить твое доверие, — Петри закрыл глаза, уже желая этой чертовой смерти. Пусть, так будет даже лучше. 
Некоторое время ничего не происходило, как вдруг губ коснулось что-то мягкое, и он удивленно открыл глаза, видя в сантиметре от себя лицо мужчины, который целовал его. Это… что такое? 
Алье не отстранялся, лишь иногда закусывал его губы и едва заметно пытался углубить поцелуй, отчего в какой-то момент решительно протянул руку и обнял парня за талию, уверенно притянув к себе. 
Петри не вырывался, он просто находился в какой-то прострации, отчего с ним можно было делать что угодно, чем Аками и пользовался, одной рукой прижимая молодое тело к себе, а другой нежно касаясь его шеи и лица, чтобы запутаться сильными пальцами в его светлых волосах. Пусть это был его последний поцелуй, ибо за такое Рейнар его точно убьет, но Аками хотел получить как можно больше, в какой-то момент врываясь в рот Петри и касаясь его языка. Парень вздрогнул и некоторое время совершенно не проявлял никакой активности, хотя порывы к этому и были. 
Быстро сменив угол проникновения, Аками с жадностью впился в парнишку, видя, как у того достаточно быстро закрылись глаза, а руки схватились за одежду и смяли ее в кулаках. Все выходило так, что даже если мужчина захочет отстраниться, он не сможет это сделать, ведь Петри крепко держал его около себя. 
Алье пытался уговорить сам себя, что это был первый и последний раз, когда он позволял себе подобное, но, когда почувствовал отклик вампира, который захрипел в его губы, он мгновенно отрезвел. Мужчина быстро открыл глаза и увидел, как Петри тянется к нему, определенно наслаждаясь такой лаской, практически не дыша, а его пальцы отпускают его одежду, оставляя на ткани небольшие темные складки. 
Мягко убрав руки с его талии и вытянув пальцы из его взъерошенных волос, Алье отпрянул от парня, понимая, что он превысил всякую норму. Он хотел еще, кто же знал, что парень опьянял похлеще горячей людской крови. Впервые он позволил себе это, и впервые он ни секунду не жалел о содеянном. 
Рейнар застыл, огромными глазами смотря на него и открывая рот, определенно намереваясь послать его, как и многих других вампиров, которые пытались заполучить его, но вместо этого просто застывая на месте и непроизвольно закусывая губу, громко выдыхая.
— Умеешь удивить, — тихо пробормотал Петри мгновенно охрипшим голосом, отчего в груди Алье комками застрял воздух. Помогло еще то, что Рейнар вдруг сладко облизнулся, прикрывая глаза, словно пробовал их поцелуй и находил его… вполне приемлемым. Но Алье стойко держался, понимая, что броситься на парня второй раз было бы перебором. 
— Простите.
— Вау, — слегка покачнувшись, пробормотал вампир, забывая, как нужно дышать. 
— Я доверяю вам, — все же сказал Алье, не переставая любоваться этими растерянными глазами. — Всегда доверял и буду это делать. Я просто не хочу отдавать вас ему.  
— Настолько? — пораженно спросил Рейнар, не осознавая, что все время покусывал нижнюю губу.
— И даже больше, — кивнул Алье, делая шаг вперед и видя, что вампир перед ним еще не осознавал того, что, если продолжит соблазнять его, то вампир не сдержится. И лишь формальность при обращении все еще позволяла держать себя в руках. 
— Я… должен идти, — Петри видел, что если он промедлит хоть секунду, то Аками вновь поцелует его, поэтому сделал шаг назад. 
— Я с вами, — решительно сказал Алье. — Я не доверяю этому Анри. 
— А как же время, чтобы я подумал над этим? — Петри едва усмехнулся. Все происходило слишком быстро.
— Это людские формальности, — Алье чувствовал власть над этим пареньком и понимал, что еще чуть-чуть, и это может тому не понравится. 
— Но мне нужно будет поговорить с Анри, а он пока еще человек, так что вряд ли сможет мне навредить, — Петри попытался в этом уговорить мужчину, но все выглядело так, будто он хотел уговорить сам себя. 
— Как скажете, — Аками склонил голову в поклоне, и глаза Петри едва расширились, потому что он успел подумать о том, что вампир вновь тянется к нему, из-за чего он поспешно вылетел из здания, оставляя Алье одного. 
Из комнат начали выползать вампиры, ничего не говоря и находясь практически в таком же удивлении, как и Рейнар. Первым начал Аластор, как хозяин дворца и повелителя всея Венеции, он мог позволить себе первым высказаться. 
— Ну ты даешь, Алье, — вампир покачал головой, разглядывая собрата, который так и смотрел вслед парнишке. 
— Зато, — голос Шицу привлек внимание, — теперь все становится на свои места. 
С ним тут же согласились, вспоминая поведение Алье за последние пару лет, который всячески старался угодить Петри и постоянно быть рядом. 
— И когда же это началось? — Мару посмотрел на брата пронизывающим желтым взглядом без всякого презрения или ненависти. 
— Я, кажется, знаю! — Фрай ехидно растянул губы в улыбке, оглядывая остальных и видя, как те любопытно посмотрели на него. — Помните, когда мы перестраивали в замке комнаты, Петри еще перепутал и зашел не туда.
Шицу рассмеялся, вспоминая, как парнишка стоял на пороге общей ванны в одном маленьком полотенце и огромными глазами разглядывал вампиров, которые нагишом плескались в новом, обустроенном бассейне. 
— О да, такого тела… кхэм, глаз, я еще никогда не видел, — Аластор тоже ухмыльнулся, разглядывая полнейшую невозмутимость Аками, который даже не дернулся, видимо, как и все остальные, вспоминая этот момент и не замечая, как Ренуар подошел к нему. — Ну, скажи, что тогда ты запал на него. Так ведь?
— Тогда-тогда, — поддакнул ему Мару. — Черт, в тот момент я тоже неровно задышал. 
— Ты? — поразился Вильям и рассмеялся. Линц, конечно, был той еще пташкой, причем, в прямом смысле, а потому его запросы порой удивляли даже таких опытных вампиров, как Рейнар или Дракула. — У тебя же тогда был кто-то.
— Был, но Рейнар же совсем другое дело. Он принадлежит Владу, а потому становится еще желанней, — Мару и закончить не успел, как почувствовал сильную руку на своем горле. Конечно же, ладонь принадлежала Аками. 
— Еще слово, и оторву твою больную голову, — пригрозил Алье, отчего Мару усмехнулся, но все же кивнул.
— Так, народ, у нас тут намечаются любовные дела, — протянул Аластор. — Не будем им мешать. А с чего ты так неожиданно решил перейти в наступление? Неужели у нашего мистера Рейнара кто-то опять появился?
— Ну, Аками, ну скажи, — заканючил Михня, прекрасно зная, что мужчина что-то скрывает. Впрочем, это знали все.
— Скажи, мы же все равно узнаем, это вопрос времени, — пожал плечами Мару.
— У него появился брат, — тихо сказал мужчина, и все застыли. Подобного не ожидал никто. 
— Как это «брат»? — не понял Михня. — Но у него ведь не было брата.
— Теперь есть, — Алье, наконец, смог вздохнуть и пошел в свою комнату, но его тут же остановили вампиры. 
— Откуда? Алье! 
— Я не имею права об этом говорить, — тихо сказал мужчина, и вокруг тут же раздалось недовольное рычание. Если Аками не хочет, то он и под пытками не скажет. 
Когда мужчина скрылся за дверью, вампиры еще некоторое время пытались осознать его слова. Правда ли было, что у Петри появился брат, ведь это определенно что-то меняло в жизни, потому что вынести одного Рейнара с грехом пополам еще как-то можно было, но вот двоих.... 
Наконец, когда все разошлись, в комнату к Алье постучал Вильям, и мужчина разрешил войти. 
— Ты же понимаешь, что теперь все изменится, — сказал Ондальс, остановившись на пороге. 
— Да.
— И знаешь, что не будет пути обратно.
— Знаю.
— Тогда зачем ты портишь себе жизнь? — Вильям, как никто, знал, что бывает с теми, кто бросает вызов чувствам парня. Одних он отправлял на другой конец света, других калечил, третьих просто убивал. Мужчина не хотел, чтобы и с его другом произошло что-то подобное. — Это Рейнар, он никого не подпускает к себе, как бы ты не старался, все это закончится рано или поздно. И закончится плохо для тебя. Ты же знаешь.
Аками вдруг понял, что ему начинают читать такую же нотацию, какую он совсем недавно читал Петри. Мир мстит ему, и он это знал. 
— Если бы не его брат, я никогда не поступил бы так с Петри, но…
— Ты приревновал, — Вильям увидел, как Аками пораженно уставился на него и кивнул. — Ведь если у Петри появится Брат, то ты будешь проводить с ним меньше времени. Но ты ведь понимаешь, что теперь все станет намного сложнее. 
— Не тебе это говорить. Я знаю, — Аками глубоко вдохнул. 
— Тогда пользуйся этим моментом до конца, — Вильям внезапно улыбнулся. — Он может терпеть это месяц, а потом либо смирится, либо ему это надоест. У тебя не так много времени, чтобы уговорить его передумать. Пользуйся этим, пока есть возможность. Удачи тебе, брат.
— Спасибо, — Аками даже не ожидал от Вильяма таких слов, а потому приблизился к вампиру и кивнул. 
 

========== Глава 4. Remotis testibus ==========

    Комментарий к Глава 4. Remotis testibus
    Петри Рейнар и Анри 
https://pp.vk.me/c629231/v629231237/46cb5/sA43R53mvew.jpg
Remotis testibus (лат.) – Без свидетелей




Петри обнаружил Анри на крыше одного высокого дома, а потому тут же подлетел к нему, превращаясь в человека прямо на глазах смертного, отчего тот непривычно отстранился, давая парню место приземлиться на крышу. Взгляд Петри, сверкавший удивлением, заставил Анри присмотреться к парню, пытаясь понять, что Алье успел тому сказать… или даже сделать…
— Ты выглядишь так, будто тебя только что поцеловали, — улыбнулся мужчина, видя, как парнишка в ужасе раскрыл глаза, не зная, что ответить. Вот она  — великая сила правды. — Я не подглядывал, не волнуйся, просто ты действительно выглядишь именно так. 
Петри издал что-то вроде поверженного возгласа, закатывая глаза к небу и закрывая лицо ладонями под смех мужчины.
— Не волнуйся, — Анри пододвинулся к парню ближе и решительно привлек его к себе, гладя беспокойную светлую голову и складывая руки в замок на узких плечах. — Выкарабкаемся. 
— Думаешь? — тихо спросил вампир, даже не пытаясь вырваться из объятий. 
— Уверен, — Анри и сам не понял, почему ему вдруг стало безумно приятно держать в руках это существо, которое сейчас невозможно было назвать злобным вампиром. Петри действительно был для него, как младший брат, и ему, в каком-то смысле, это нравилось. — Так это был тот Алье?
— Угу, — парень кивнул головой. 
— И кто он для тебя?
— Друг.
— Видимо, близкий, — предложил Анри.
— Ну да.
— А раньше он не делал так? Не целовал тебя?
— Неа, — Рейнар покачал головой, все еще пребывая в каком-то шоке.
— Значит, он ревнует, — улыбнулся мужчина, устраивая руки на вампире и притягивая ближе к себе, буквально-таки заставляя облокотиться об его грудь, пока он закрывал вампира от всего мира. Так как конец февраля все еще считался зимним месяцем, по городу то и дело ползли холодные сквозняки, поднимаясь с морозной глади воды. 
— Но к кому? — Петри удивился, из-за чего до него не сразу дошло, а когда это все же случилось, он пораженно обернулся на ассасина. — К тебе? Но ты же мне как брат. Как можно к тебе ревновать? 
— Насколько я знаю, любой родственник будет куда ближе, чем какой-то друг. Я понимаю этого Алье, должно быть, ты понравился ему куда раньше, а теперь ты вдруг нашел меня и хочешь в ближайшее время ввести в вашу бессмертную игру, тем самым, отгородив от себя его. Он начал действовать так, как счел нужным и, судя по всему, отказываться от тебя не намерен. 
Рейнар тяжело вздохнул и почувствовал, как Анри сильнее прижал его к себе, было приятно ощущать тепло живого тела и знать, что человек не предаст, по крайней мере, в ближайшее время. Ему хватало даже самого этого знания, не говоря о чувствах, которое оно вызывало.
— И что мне делать? 
— Смотря, что ты к нему чувствуешь, — улыбнулся Анри, проводя рукой по плечам парня и нащупывая его волосы, начиная в каком-то блаженстве перебирать их. Определенно, Петри доверял ему, иначе ни за что не позволил бы такого обращения.  
— Ну, он вампир, как и остальные, и он понимает меня. Довольно часто помогает, а еще заботится и переживает.
— Оу, я погляжу, у вас все серьезно, — рассмеялся ассасин. 
— Думаешь? Я знаю его с обращения, практически тридцать лет, я выучил его и многих остальных, поэтому знаю их. 
— Но Алье другой, он увидел тебя, рассмотрел что-то внутри. Это явно какое-то чувство и, скорее всего, вампирское. Никогда бы не подумал, что такое скажу, но я все равно ему не доверяю.
— Ха, он сказал то же самое о тебе. 
— Значит, мы понимаем друг друга, — Анри тяжело вздохнул, и Петри сразу же посмотрел на него, пытаясь выловить суть того, что так беспокоит мужчину. — А что насчет меня скажут остальные? 
— Скажут? — Рейнар невесело рассмеялся. — Скорее они попытаются убить тебя.
— Ты же говорил, что все пройдет гладко? 
— Я говорил, что мое присутствие рядом с тобой защитит тебя от смерти, но ты не можешь постоянно находиться со мной. Наверное, я хочу слишком многого, — Петри освободился из его рук и тяжело вздохнул. — Это все нереально.  
— Что? — Анри не понимал, с чего вдруг парень потерял всякую надежду.
— Ты, Алье, отношения, — перечислил он, отползая от убийцы и свешивая ноги с крыши, то сцепляя их между собой, то болтая по отдельности. Анри показалось, что это было так по-детски, отчего он усмехнулся про себя. — Может, не стоит все рушить и оставить как есть? Ты останешься здесь, с Алье мы поговорим и…
— И что потом? — Анри перебил парня и взглянул в его глаза, пытаясь найти там ответы, которых не было. — Ты долго живешь в этом мире и должен понимать, что любое решение может принести свои последствия. Хорошие и плохие, но они все равно будут. И лучше тебе самому выбрать, какие изменения ты хочешь принять, а от каких стоит отказаться, чем за тебя это примут остальные. 
— Хочешь сказать, чтобы я тебя обратил? — Рейнар едва усмехнулся, заглядывая в глубину слов Анри и различая там нечто вампирское, словно бы мужчина уже знал вкус вечности. 
— Предположим, — улыбнулся Анри. — Но это решать не мне, и даже не тому вампиру, а только тебе. 
— Это сложно.
— Тогда делай то, что для тебя ближе. Наверное, все действительно происходит быстро, но мне кажется, что если я тебе нужен, то стало быть, так и есть.
— Но как же ты? — Петри повернулся к мужчине, видя такие же светлые волосы и карие глаза. — Разве ты хочешь всего этого, ведь ты видел — у нас не просто. 
— Я уже говорил, у меня нет родных в этом мире, и я хочу, чтобы они были. Я всю жизнь прожил, заботясь только о себе, признаться, я даже не знаю, что значит нести ответственность за кого-то, но ведь ты не маленький, а значит, проблем у нас с этим не будет. Пусть я и ассасин, но чувствую, в вашей вампирской жизни это пригодится. 
— Что есть, то есть, — кивнул Петри, тяжело вздыхая. — Ладно, раз ты готов, то я должен тебе кое-что рассказать. 
— Про обращение? — поинтересовался Анри, и Петри тут же кивнул.
— Это неприятно, хотя свое обращение я практически и не помню. Я не буду тебя кусать, как это следовало бы, ты просто выпьешь моей крови как можно больше, хорошо? А потом очнешься с заходом солнца.
— Но как же твой хозяин? Этот Дракула, что он скажет?
— Не волнуйся, я об этом позабочусь. Ну, а теперь, если ты готов, — парень протянул запястье и под пристальным взглядом Анри порезал кожу, даже не вздрогнув от этого весьма болезненного ощущения. — Зажми нос и пей как можно больше, так обращение пройдет намного быстрее.
— Петри, — Анри дотронулся до запястья Рейнара и успел взглянуть на него до того, как коснулся губами темной крови. — Я тебе верю.
— Как и я тебе. 
Петри увидел, как мужчина, немного сморщившись, стал пить его кровь, заглатывая ее большими глотками, как ему и посоветовал вампир. Вскоре, когда от неприятного чувства у парня загорелись глаза, он оскалился, видя, как по телу Анри побежала дрожь, и тот выпустил его запястье, хватаясь за сердце. Боль отражалась на его лице гримасой отвращения, отчего он довольно быстро выпал из реальности, падая на руки своего брата.

*  *  *
— Влад, — Петри открыл дверь и вошел внутрь, стараясь найти вампира. Тот сидел на диване и медленно посасывал кровь из одной дамочки, которая протяжно стонала. То, что он мог как-то побеспокоить своего господина, его не волновало, в конце концов, эта женщина была не первой. 
— Стучать никто не приучал? — прорычал Дракула, отрываясь от шеи женщины и разглядывая Петри поверх ее оголенного плеча. 
— Мы залетаем через окна, какой стук? — хмыкнул Петри. — Нам нужно поговорить. 
— Сейчас? — Влад недовольно поморщился, он ненавидел, когда его отвлекали. 
— Да, — серьезно кивнул парень и увидел, как мужчина аккуратно взял дамочку и уложил ее на диван, та сразу же заснула, поэтому он спокойно прошел к своему столу.
— Так что случилось? — мужчина коснулся пальцами бумаг и едва обернулся на парня, сверкнув пристальным взглядом зеленых глаз. — Кроме того, что я убил тогда слишком многих. Знаю, Аластор… попытался до меня достучаться, — Дракула даже усмехнулся своим словам, наливая в пустой бокал крови и поднимая его к губам, чтобы замереть на секунду и оттопырить мизинец на Рейнара. — Видимо, после вашего разговора.
— Я лишь сказал Ренуару, что он повел себя глупо, позволив тебе развлекаться подобным образом, — Петри держался стойко, не обращая внимания на то, что Дракула был старше, сильнее и выше его. 
— Так мне теперь нельзя этого делать? — Влад усмехнулся, обходя стол и садясь за него. 
— Тебе можно все, но ты должен понимать, где остановиться. Ты же сам меня этому учил, и где твои знания оказались там — на площади, — когда ты превратился в Дракона и сожрал два десятка? — Петри чуть не закричал.
— Я не удержался. 
Парень презрительно хмыкнул, видя, как Влад не слишком обрадовался этому, но все же успокоился и терпеливо взглянул на Рейнара. Если тому было не до шуток, значит, у него что-то было. 
— Ну так, ты расскажешь или уже передумал мне доверять? – вампир замер, и они некоторое время боролись друг с другом взглядами, отчего Петри усмехнулся и отвел глаза в сторону, не выдерживая яростную силу короля вампиров.
— Я нашел своего брата.
— Но у тебя нет брата, — Влад замер, видя, что Петри нахмурил брови от этих слов. — Был. У тебя был брат. И где он сейчас?
— В моих покоях, я обратил его. 
— Хорошо, но зачем ты решил рассказать об этом мне? — Дракула не понимал, а потому практически не смотрел на Петри, изредка касаясь пальцами бумаг. 
— Предупредить, что он мой.
— Подожди-подожди, — глаза мужчины округлились, видимо, до него дошел смысл слов парнишки. — Твой брат? Но ведь он умер… и сейчас ты нашел его? Но как?
— Встретил на днях, он пытался меня убить, — Петри даже усмехнулся этому.
— Как ты узнал его?
— Он похож на Анри, как две капли воды. 
— Надо же, — Влад удивленно уставился на вампира. — Я хочу его увидеть.
— Он пока без сознания, но потом я приведу его, — быстро успел сказать парнишка, пока Дракула не потребовал Анри прямо сейчас. 

21 февраля 1497 года

— Ну как ты? — Петри прошелся рукой по лицу новоявленного вампира, убирая светлые волосы и видя, как Анри открыл глаза, первым делом прислушиваясь ко всему постороннему, а потому уже и замечая Рейнара. 
— Странно себя чувствую, — немного погодя, все же ответил мужчина. 
— Ничего, привыкнешь, — хмыкнул тот, подавая ему руку и быстро ставя его на ноги. — Теперь ты официально вампир, поздравляю.
— Было бы с чем, — хмыкнул Анри, оглядывая свои руки и сжимая пальцы в кулак: сила прибавилась, но было что-то в этом подозрительное. 
— Хочешь крови? Ну, конечно, хочешь, — не обращая внимания на молчание брата, Петри быстро налил из кувшина жидкость и протянул ее вампиру. — Пей, тебе она сейчас нужна.
— Ты уверен? — быстро спросил Анри, смотря то на заветный стакан, то на вампира. 
— Конечно. Просто ты еще не понимаешь свою жажду, почувствуй ее, — Рейнар что-то сделал, и его глаза засветились холодным голубым цветом. — Ощути, как голод просыпается в тебе, как внутренности стягивает от этого, как в глотке першит, и кажется, будто там пустыня. Как ты ощущаешь запах крови, витающий в пространстве, и как жажда поглощает тебя, берет в плен и не отпускает. Чувствуешь?
— Черт, дай крови, — Анри дернулся было за стаканом, как Петри быстро завел руку себе за спину, отчего Анри хищно зарычал. — Петри! Дай!
— Нет, — он покачал головой. — Ты мой брат, и я хочу, чтобы ты обуздал жажду быстрее, чем остальные вампиры. 
— Как ее вообще можно обуздать, это же невыносимо! — мужчина не понимал этого, хищно смотря на стакан в руке Петри и желая только то, что было внутри. 
— Анри! — Рейнар зарычал не своим голосом, отрезвляя брата и видя, как тот дернулся. — Жажда это не все. Ты легко можешь заглушить ее, тебе это ничего не стоит, просто дай ей пройти через тебя, и пусть она возьмет с собой все чувства. 
Анри попытался сделать так, как говорил Петри, и отпустил жажду, позволяя ей свободно странствовать по его телу. Он ощущал, как она скребет глотку, как колотит уже не бившееся сердце, как гудит в желудке и вдруг исчезает где-то за пределами разума. Все это далось ему с трудом, но он с воодушевлением посмотрел на Петри, который довольно улыбнулся. 
— Уж прости, брат, но твоим обучением буду заниматься я, а потому пару недель будет туго. Будешь слушаться меня и подчиняться только мне. От меня ни на шаг, исполнять будешь каждое слово, знай, я самое важное лицо, а потому всяких там Михню, Мару и прочих — не слушайся. Хотя, Мару можно, он нормальный, главное перед Шицу с Аластором не попадайся. А, ну и Дракулу слушаться можешь.
— Никого не запомнил, — Анри помотал головой, видя, как Петри махнул на него рукой. 
— Просто слушайся меня и никуда не уходи.
— Ты в курсе, что я ассасин?
— О нет, теперь ты вампир, — Петри щелкнул языком. — Другие порядки, брат. А кстати, ты старые отношения не разрывай пока. Посмотрим, еще неизвестно насколько мы здесь задержимся. А теперь… заслужил. 
Парень протянул вампиру стакан крови и позволил тому все выпить. 
— А теперь пошли, тебя желает видеть Дракула.
— Стой, Дракула, зачем? — мужчина дернулся и только сейчас обнаружил, что он был в каких-то покоях, судя по всему, Рейнара. 
— Узнаешь.

*  *  *
— Влад, можно?
— Ты опять без стука, — уже без какой-либо надежды вздохнул мужчина, лениво махая рукой, чтобы парень зашел, как тот вдруг выпрямился и поклонился. 
— Я привел вам вампира Анри, как вы того и хотели, господин, — Петри сухо показал мужчине войти, и тот, видя, как вел себя парнишка, действительно занервничал, если даже Петри склоняется перед Дракулой так низко, то как должен склонится он?
— Господин, — Анри так же поклонился, подходя ближе и останавливаясь рядом с парнем. 
Дракула едва хмыкнул, зная, что Петри просто издевается над новичком, а потому тоже решил подыграть, вставая с места и вальяжно проходя к Анри. Петри иногда позволял себе проявлять вежливость, как правило, он делал это на людях, чтобы показать его статус, а иногда, чтобы поразвлечься. И сейчас это был тот самый случай. 
— Значит, это твой брат, Петри? — Дракула даже не посмотрел на Рейнара, пристально рассматривая новичка. — Похож, что сказать. Ну и кто ты будешь, Анри Рейнар?
— В смысле…
— Господин спрашивает, кем ты работал до того, как стать вампиром, — тихо шепнул Петри, словно бы мужчина сам должен был догадаться об этом.  
— Я… господин, был ассасином, — быстро ответил Анри, едва склонив голову. 
— Ассасином, значит, — хмыкнул Влад. — Убийцей, стало быть. Если уж человеком ты убивал людей, то быть вампиром тебе будет гораздо привычнее, не так ли?
— Так, сэр. 
— Да неужели? — Дракула хмыкнул настолько громко, что стало понятно, этот ответ мог принести лишь смерть, отчего Анри пораженно открыл глаза и в беспомощности взглянул на Петри. — Какая своевольность! Твой ученик заслуживает наказания за такие слова.
— Нет, господин! Он еще так молод, я полностью отвечаю за него, и это моя вина. 
— Тогда ты примешь наказание за него, раз ты так о нем печешься, — ядовито ответил Влад, посматривая на Анри. — Ты обратил его, тебе и расплачиваться. 
— Как пожелаете, — Петри кивнул, не дернув даже бровью и не видя, как Анри уже открыл рот, чтобы воспротивиться этому, но парень одернул его одним тяжелым взглядом. 
— Что ж, Анри Рейнар, добро пожаловать в наши ряды, чтобы быть в моем клане, ты должен будешь это заслужить, лишь самые преданные члены стоят около меня, — Дракула вздернул голову. — Если будешь служить преданно и докажешь верность, получишь то, что недоступно смертным. 
— Спасибо, господин, — Анри склонился.
— Так-то лучше, — хмыкнул Влад, махая рукой. — Свободен.
Анри успел кинуть быстрый взгляд на Петри, ведь он оставлял брата с Дракулой, но тот даже не посмотрел на него, смиренно смотря под ноги. 
Наконец, когда за Анри закрылась дверь, губы Петри тут же растянулись в улыбке, и он коварно посмотрел на мужчину.  
— Наигрался? — тихо спросил Рейнар, видя, как Влад улыбнулся. 
— О да, — быстро согласился Дракула. — Слушай, ну похож!
— А то, брат же, — хмыкнул парень, проходя к двери.
— Стой, куда ты? Ведь я тебя еще должен наказать, — Влад как-то нехорошо улыбнулся, и Петри поежился, а ну как вампир вновь примется за старое. 
— И что ты хочешь от меня? — тихо спросил Петри, видя, как недобро заблестели глаза у Дракулы, пока тот медленно подходил к нему. 
— Догадайся.
— Крови или…
— Петри, какие у тебя плохие мысли в голове, — Влад поцокал языком и, подойдя ближе, положил ладонь на плечо парня, разворачивая его к себе и мягко наклоняя. — Покричи для меня, Петри.
— Подожди, что?..
Мгновение, и клыки вампира врезались в шею парня, отчего тот охнул, чувствуя, как пальцы Дракулы с силой сжали его плечи, доставляя боль. Вампир глотал его кровь с таким чувством, что Петри забыл обо всем, лишь чуть позже вспоминая слова Дракулы и понимая, что он смотрелся бы глупо, если бы все же закричал. А так хотелось. Но он отвык от этого уже очень и очень давно. Несмотря на боль, которой он уже не придавал значения, парень чувствовал легкость, отчего благодарно вздохнул, зная, что вся его кровь теперь принадлежит повелителю. 
В какой-то момент Влад замер и отстранился, сжимая тело парня в своих руках и поддерживая, чтобы тот не свалился. 
— Кажется, я выпил лишнего, — тихо произнес мужчина, стирая кровь с губ.
— Ты всегда так, но, кажется, ты относишься к наказанию строже, чем я хотел.
— Придется воспитывать Анри лучше, — посоветовал Влад. 
— Да уж, придется, — парень оттолкнул руки Дракулы и тут же свалился на пол, усмехаясь. — Черт, позови Анри, а то я могу только доползти, да и все. 
— Как угодно, хотя я был бы не против, если бы ты остался со мной, — тихо заметил мужчина. 
— Но ты же своей кровью не поделишься, я тут сдохну быстрее, чем на улице. Так ты позовешь или нет? — Петри облокотился о стену и вздохнул, закрывая рану рукой и ощущая, как сквозь пальцы сочилась кровь, хотя той было на порядок меньше. 
— Анри! — железным голосом позвал Влад, словно бы зная, что вампир ожидает за дверью.
Новообращенный вошел сразу же, чувствуя запах крови и видя, что тут не было Петри, но стоило ему оглядеться, как он мгновенно заметил парня здесь же, совершенно рядом с ним, сидящим на полу.
— Можешь забрать его, и больше не допускай ошибок, ведь за них будет расплачиваться твой брат, — Влад махнул рукой, и Анри быстро подхватил Рейнара на руки, кланяясь и выходя из покоев господина. 
— Господи, Петри, как ты, что он с тобой сделал? — мужчина с ужасом видел, как парень еле двигался, глубоко дыша. 
— Да не обращай внимания, заигрался маленько, — Рейнар махнул рукой. — Отнеси-ка меня в покои, где ты был, пока меня никто не увидел… а черт, привет, Алье. 
— О боже, Петри, — вампир застыл истуканом, видя перед собой подобную картину. — Что с вами? 
— Да ничего, не обращай внимания, — парень махнул рукой, от бессилия свешивая ее в сторону и хрипло вдыхая. 
— Крови? Сейчас, — тут же дернулся Алье, словно бы его об этом попросили. 
— Он бегает за тобой, ты в курсе? — хмыкнул Анри, видя, как парень улыбается. 
— Не думай, просто отнеси меня быстрее, пока еще кто-нибудь нас не заметил. 
Наконец, они все же остановились около покоев, и Анри с ноги открыл дверь, укладывая парня на кровать. 
— Прости, брат, я не думал, что так все получится. Обещаю, я буду слушаться тебя.
— Надо же, ассасин и будет слушаться какого-то вампира, — хмыкнул Петри, замечая, как Анри нахмурился, обнаружив неприятные отметины, которые остались у того на шее после клыков Дракулы. — Это хорошо. 
В дверь тут же постучались, и парень застонал, понимая, кто это мог быть. 
— Зайдите! 
Перед Петри тут же выплыл высокий мужчина с пепельно-белыми волосами, который смерил Анри таким морозным взглядом, отчего тот содрогнулся.
— Кровь, господин, — Алье протянул кувшин, который парень тут же с благодарностью принял, с удовольствием начиная глотать кровь, отчего его полные желания голубые глаза тут же встретились с взглядом Аками, и тот дернулся. Сейчас в парнишке было столько страсти и ненасытной жажды, что рушились самые смелые ожидания, от которых мужчина нервно переступил с ноги на ногу. 
— Алье… — со стоном выдохнул Петри, пытаясь отдышаться, — благодарю. 
— Не за… что, — полу выдохом кивнул Аками, отчего его быстро оттеснил ассасин, выпроваживая за дверь. И стоило тому выйти, как мужчина быстро посмотрел на парня. 
— Ты в курсе, что ты его соблазняешь? — удивленно проговорил он. 
— Разве?
— О боже, если он прожил столько лет, каждый день видя… — Анри сделал руками некие пасы, создавая особый ореол парня, который лишь дернул бровью, — то не представляю, как он до сих пор не…
— Не?.. — парень прищурился, гневно смотря на Анри, и тот быстро замолк.
— Ничего. Совершенно ничего, — поспешно кивнул вампир. — Будет весело, я чую. 
— Еще как, — кивнул Петри. 

28 февраля 1497 года

Через какую-то неделю, когда Анри смог освоить азы новой вампирской жизни, а попутно и успевал заниматься своими делами по истреблению нужных целей, Петри практически все время проводил со своим названным братом. Ему нравилось учить новому и учиться самому, постигая какие-то новые законы смертной жизни. Ему нравилось следовать за братом и видеть ту жизнь, которой Анри все еще жил, отчего он практически не замечал Алье, который показывался ему на глаза слишком часто для такого большого и пышного города. Но Петри старался об этом не думать, в конце концов, у него была на это вечность, но вот Аками так не думал. 
— Ну и куда ты направляешься? — спросил Петри, видя, что брат намеревается скрыться, пока он спал.  
— Мне нужно кое-что сделать. 
— Что? — Рейнар, развалившись в кровати, быстро перевернулся на живот, сгибая ноги и во все глаза рассматривая мужчину. 
— Личные дела, — решительно сказал тот, отчего парнишка как-то быстро согласился с его решением, ведь он был лишь его Создателем, а не отцом. Да и как брат, он имел мало прав на этого венецианца. — А тебе лучше поговорить с мистером Алье.
— Зачем? — жалостливо состроив мордочку, спросил тот. 
— Вы давно уже должны были поговорить, это ты тянешь, просто подойди к нему и скажи. 
— Что сказать? — Петри не знал, что делать. Он действительно не имел даже малейшего понятия, тогда как все остальные думали совершенно противоположное. Он мог сворачивать в бараний рог людские мысли, мог поворачивать время, мог управлять вампирами, но не знал, что говорить Алье. Если бы это был кто-то чужой… 
— О боже, Петри, что не будешь с ним встречаться, — сказал мужчина, оттягивая воротник и смотря на парня большими глазами, отчего успел заметить промелькнувшую мысль в глазах вампира, которую он не совсем понял. — Или ты хочешь этого?
— Я? Что ты, конечно же нет! — Петри покачал головой. — Да и как? Ведь он… это же Алье. Он… Я даже не знаю. 
— Тебе стоит определиться, брат, чего ты хочешь, а то это будет давить на тебя непосильным грузом, — вздохнув, решительно сказал Анри, видя в зеркале отражение парня, который нахмурил брови от его слов.   
— Что мне делать, Анри? — Петри сел в кровати, смотря на мужчину так, будто тот знал ответ. Тот должен был знать ответ.
— Я думаю, тебе стоит попробовать. 
— Что? — Рейнар в ужасе дернулся. Попробовать встречаться с Алье? Это же… будто встречаться с собственным отцом! Что может быть хуже?
— А почему нет, узнаешь его намерения, поймешь его характер, что-то для себя откроешь, ну а потом и решишь, хочешь ты этих отношений или нет. 
— Не хочу. Эти отношения плохо закончатся, я знаю. А потому не хочу потерять Алье, он дорог мне здесь и сейчас, но если мы…
— Думаешь, мужчины не могут встречаться друг с другом? Кажется, кто-то из твоих вампиров встречается с мужчиной, как его зовут? Шицу?
— Он пробует… Этот Фрай много чего пробует, а я не хочу этого. Зачем мне это нужно, у нас с Алье состоявшиеся нормальные отношения, я приказываю, он исполняет, я не хочу другого. 
— Зато хочет он, — хмыкнул Анри, подходя к Петри и садясь на угол кровати, видя, что для парня этот разговор важен, а потому он решил немного помедлить с побегом. Работа не убежит, разве что, могла убежать его цель. Но он успел поставить на ней метку, так что не потеряет.  
— Мне подчиняться? — испугался Петри, округляя глаза и в ужасе качая головой. — Я не привык подчиняться, да и что я могу, я… я служу только Владу, как я могу…
— Брат, успокойся, никто же тебя не заставляет подчиняться мистеру Алье, это решаешь только ты. 
— Не уверен я в этом, Анри, слишком сильно не уверен. А вдруг, он…
— Что? — мужчина аж хмыкнул, видя, что Петри не мог придумать достойного объяснения. 
— Я не знаю, — выдохнул тот. — Вдруг он применит силу. Вот тогда взял и поцеловал, а ну как в постель затащит!
— А ты так против этого?  
— Я не хочу! С ним! Спать! Анри! Ты дурак! — парнишка чуть ли не завопил, отчего венецианец зажмурился, заглушая порыв заткнуть уши и отстраняясь от буйного паренька. 
— Ладно-ладно, понял. Но тот поцелуй… ты ведь мог отстраниться, мог запретить ему, и он тогда бы не гонялся за тобой, но ты поддался. Почему? И тут не сработает высказывание, что он хорошо целуется, даже не надейся, — Анри усмехнулся, пытаясь понять, чего же брат хотел. — Ну?
—  Что ты от меня добиваешься? — тихо спросил вампир, складываясь на кровати в аккуратный комочек, прижимая к себе колени и кладя на них голову. 
—  Правды. 
—  Мне было приятно, — все же сказал он, отчего мужчина улыбнулся.
—  Ну, было так сложно?
—  Очень.
—  Ты неисправим, — рассмеялся Анри. 
—  Меня так не целовали уже… уже очень давно, — сознался он, отворачиваясь от мужчины. — Я не позволяю это делать, да и мало кто решается. Но все они грубы, безвкусны и ведут себя, как похотливые животные. Они мне неприятны.  
—  Но Алье…
—  Он не такой, — быстро заявил парень, неожиданно быстро успокаиваясь. — Мы живем с ним уже двадцать пять лет, и он ни разу не давал усомниться в себе. 
—  Вот видишь, — Анри улыбнулся. — Вы подходите друг другу. Поэтому смело иди к нему и скажи, что ты не против.
—  Что? — Петри вновь закричал. — «Не против?» Ты идиот, Анри! Вот сам и иди к нему!
—  Но черт, Петри, не меня же целовали, не перекидывай стрелки с себя! 
—  Тогда что ты предлагаешь? Чтобы я заявил на него права? Но я не хочу этого! Это не мое. Он не мой! Он вообще ничей.  
— Пока.
— Заткнись, — Петри тяжело вздохнул. Разговор с братом проблему не решил, а казалось, лишь усугубил ее. — Иди на свое задание, отомсти за меня.
— Но тебя ведь еще никуда не затащили, — Анри перевел взгляд на парнишку, который понуро свесил голову. 
— На будущее, — бросил он, еле дернувшись. 
— Слушай, Петри, если ты так этого не хочешь, тогда просто скажи ему, пока не поздно, он нормальный мужчина, мне кажется, он должен понять. Просто ведь и давать ему ложную надежду не хочется, а то с виду будет казаться, что ты поступаешь, как женщина. 
— Я не женщина. 
— Так будь мужиком! Пойди и скажи ему, что рассмотрел его предложение, но пока не можешь согласиться с ним. 
— Пока? — тихонечко застонал он, отчего Анри издал пораженный клич, который переводился как «я убью его рано или поздно». 
— «Никогда», это тебя устроит?
— Да, наверное, да. Слушай, Анри, а ты не можешь это сделать за меня? 
— Петри, как бы я не хотел, но это должен произнести ты и только ты. Меня он, в лучшем случае, не послушает, а в худшем убьет за то, что я разрушаю его мечты. 
— Но ведь…
— Петри, все будет нормально, тебя никто за это не убьет.
— Я разобью ему сердце, — парень не мог сказать это лишь по одной причине, а убивать личность было не в его правилах. Тогда уж лучше было убить тело, чем душу. 
— Я, возможно, тебя удивлю, но оно у него не бьется уже сколько? 
— Лет двадцать, — пожал плечами тот. 
— Вот именно, сердце, которое не бьется, невозможно разбить, — уверенно сказал Анри и, выдохнув, вышел из покоев, точнее, просто вынырнул из окна, тут же приземляясь на соседнюю крышу. 
— Но почему-то мне кажется, что бьется оно куда легче, — сам себе сказал Петри, думая, что ему лучше дать ответ Алье, и как можно быстрее. 
Тот не требовал от него ничего, не требовал встречаться с ним, не требовал свиданий, не требовал от него любви и… это беспокоило парня. Чего же тогда он на самом деле хотел? 
Вздохнув, он поднялся с кровати и оделся, жаль, тут не было Николаса, и подбирать одежду приходилось самому. Но он довольно быстро привык к этому, отчего вскоре это перестало быть проблемой. Да и в общем-то, никогда не было, просто факт того, что рядом не было этого вампира, несколько царапал душу. Он привык к Николасу, как к тому, кому можно верить, и кто всегда будет с ним, и он, в каком-то смысле, боялся того, что Аками может стать таким же. Но Петри этого упорно не представлял. Как такой мужчина, как Алье, мог стать для него нечто большим, чем вампиром, который подчиняется лишь Владу. Это было просто немыслимо.   
Но он должен был сделать это, отчего вскоре вышел из своих покоев и нашел нужного вампира в холле, где тот мирно сидел в кресле около камина. Это зрелище, такое домашнее и уютное, внезапно настолько резко врезалось ему в голову, что он пораженно замер, понимая, что такого почему-то прежде не видел. У него было много дел, и он очень редко мог насладиться спокойствием около огня. Да… практически никогда в своей жизни так не делал. 
— Эм, Алье? — парень двинулся вперед, с радостью замечая, что здесь никого не было, отчего на душе как-то полегчало. — Можно?
По непонятным даже ему причинам, парнишка осторожно двинулся к вампиру, взглядом намекая на соседнее кресло и видя, как Алье повернулся к нему, решительно кивая головой. 
— Конечно, присаживайтесь, — мужчина повел рукой и быстро отряхнул упавшие на лицо волосы, которые отливали в свете камина идеально пепельно-белым цветом, словно сияние бархатистого снега под луной. Его задумчивый взгляд был направлен на раскаленные угли, а темные брови были нахмурены. С виду могло показаться, что он чем-то расстроен, но Петри уже знал, что вампир практически всегда имел такое выражение лица, хоть и теперь он действительно мог быть расстроен чем-то. А точнее… им.
— Я… хотел поговорить насчет… того случая, — медленно и слишком неуверенно начал Петри, втайне радуясь тому, что мужчина смотрел лишь на огонь, а не на него, иначе, он бы просто не выдержал этого взгляда. 
— Простите, я был тогда слишком резок и напорист. Мне очень жаль, что я тогда не смог сдержатся и наговорил вам много лишнего, поверьте, я не хотел вас расстраивать, — мужчина качнул головой, и белые прядки упали с его плеч и закрыли лицо, отчего Петри недовольно повел губами. 
— Я не расстроился. Ты сказал правильные вещи, просто я их не хотел видеть и слышать. Да и сейчас не больно-таки обращаю на них внимания. Нет, все правильно, ты поступил как надо, — внезапно кивнул парнишка, отворачиваясь от мужчины и начиная смотреть на огонь. — Это я потерял голову, когда встретил Анри. Может быть, это простительно, но… ты не простишь меня за это.
— Почему же? — вампир резко повернулся к нему, внезапно замечая, что его скрывала пелена волос, отчего он жестом руки откинул их обратно. 
— Я не намерен отступать. 
— Я знаю, — кивнул тот. — Я просто предупреждал вас о том, что не стоит отдавать этому душу, ведь она у вас так хрупка, — мужчина свел брови и принял вид того, кто с нежностью говорил об изящной стеклянной скульптуре, а не о бессмертном вампире.  
— А это так видно? — Петри рассмеялся его словам, видя, как мужчина наслаждается этим зрелищем. — Я не хрустальный, Алье, я тот, кому нужно больше, чем у него есть. 
— А вам так нужен этот Анри? Ведь есть другие вампиры, которые никогда не откажут вам в помощи, есть я…
— О, Алье, я ведь прекрасно это знаю, но… как я могу заставлять тебя или какого-либо еще выслушивать мои душевные терзания. Заставлять понимать мою жизнь и говорить, что все будет хорошо, когда это ложь. Ты не соврешь мне, зная правду, тогда кто же сможет сделать это?
— Так вы хотите, чтобы вам лгали? — удивленно спросил Аками. 
— Я уже не знаю, — тот устало покачал головой, кладя руку на подлокотник кресла и роняя на нее голову, смотря лишь на отблески языков пламени. — В последнее время вечность стала для меня слишком тяжелой. Это моя забота, но… прости, Аками, совесть не позволяет мне вешать на тебя свои проблемы. Я не могу это сделать. 
— Даже если я попрошу? — спросил тот. 
— Смысл? — Рейнар качнул головой, терпеливо вздыхая. — У тебя и так своих проблем навалом, зачем тебе мои? Лишь потеряешь время. 
— У нас есть вечность, — тихо и внезапно слишком интимно сказал мужчина, отчего Петри замер. Это было неожиданно для него, слишком приятно, отчего он не сразу разобрал эти угасшие чувства. Это было слишком давно, чтобы быть правдой. Это было сказано так, будто вечность была лишь у них, а не у каждого по отдельности. 
— Верно, — кивнул тот, пораженный словами мужчины. — Но, Аками, поверь мне, тебе это не нужно. 
Петри качнул головой и встал, несмотря на мужчину и направляясь к выходу, как его догнали слова вампира. 
— Наша жизнь разная, мистер Рейнар, только вот проблемы у вампиров одинаковые. 
Парнишка остановился, замирая и в тоже время понимая, что, может быть, Аками был прав. И скорее всего, так оно и было, отчего он вздохнул и повернулся обратно, видя, как мужчина пристально смотрит на него. 
— А что мучает тебя? — тихо спросил он, делая неуверенный шаг навстречу.
— А вам нужны мои проблемы? — немного усмехнувшись, спросил мужчина, видя, как тем самым интригует парнишку, удивительно, ведь он думал, что тот не заинтересуется фактом существования другой жизни, когда у него была своя собственная. 
— Когда есть проблемы, их нужно решать, ты так не думаешь?
— Боюсь, эти проблемы не решить даже мне. 
— И какие же они? — Петри даже улыбнулся, проходя обратно и вновь заваливаясь на край подлокотника, начиная пристально рассматривать вампира. 
— Да вот, влюбился в одного вампира, а тот в упор меня не замечает, — Аками хмыкнул, видя, как Рейнар тут же понял, о ком идет речь, но он хотел играть в эту игру по новым правилам, игнорируя старые. 
— Так, может быть, он не знает об этом?
— О нет, не так давно я поступил с ним не слишком хорошо, боюсь, я все этим испортил, — Аками сжал губы, стараясь не рассматривать парнишку слишком пристально, чем то могло показаться со стороны. 
— Разве можно что-то испортить поцелуем? — Петри фыркнул. — Ну, а что тот думает об этом? 
— Кажется, ему не понравилось, я слышал, как он кричал о том, что ему это не надо, — Алье видел, как и так бледный вампир заливается краской стыда, а потому не думал, что Петри на такое способен. Что ж, по крайней мере, это показывало, что сердце у того все же было. 
— Ну, может быть, он пока не уверен в этом, ведь еще никто с ним такого не вытворял, — Петри поднял бровки домиком, отчего Алье пораженно застыл. Неужели он сорвал тот самый первый… Не может быть. 
— Думаете, что для него это был первый раз, когда он целовал мужчину? — спросил Алье, искренне радуясь от того, что он смог-таки найти способ поговорить с Петри на эту тему без лишних слов. 
— Ты считаешь, что его до этого никто не целовал? О нет, его целовали, еще как целовали, — Петри хмыкнул, видя, как мужчина скривился. — И он не позволяет с собой вытворять такое, ведь последствия могут быть очень плачевные. 
— О нет, кажется, для меня все рухнуло, — Аками покачал головой. 
— Думаешь? Скорее, просто насильно открытая первая дверь, остались и другие, попытайся на этот раз подбирать ключики, а не хвататься за таран. Еще одна такая выбитая дверь и, боюсь, опустится стальная решетка, — Петри пожал плечами, он был прав. Еще один резкий шаг мужчины к нему обернется тем, что тот навсегда закроется от него. 
— Я постараюсь не допустить этого, — почему-то одухотворенный этими словами, Аками довольно кивнул, сияя светлыми глазами. 
— Вот видишь, твои проблемы могут решиться. 
— Но, мистер Рейнар, — вдруг тихо произнес вампир. — Это не проблемы, это мечты, и в отличие от последних, они крайне редко рушатся. 
— Значит, у тебя есть все шансы добиться своего. Но, Аками, твой избранник своевольный вампир, приручить такого — это зайти в клетку со зверем, защищай свое сердце, если хочешь, чтобы чужие руки его берегли, а не рушили. 
Вампир замер. Это был и намек, и предупреждение, и доля надежды, и много чего еще в этих легких словах. 
— Благодарю за совет, — кивнул Алье. — Ну, а теперь, что же беспокоит вас?
— Меня? — Петри задумался, резко отвечая вампиру. — Один вампир, который внаглую засосал меня и намерен сделать нечто большее в ближайшие дни. 
Парнишка аж рассмеялся, видя, как лицо вампира вытянулось. Играть на нервах, как, впрочем, и на других чувствах Петри мог с легкостью, что и демонстрировал.
— И вот что, ты думаешь, мне делать? — Петри посмотрел на Аками, понимая, что сейчас тот подскажет ему выход, который приведет непременно к Алье.
— Мне кажется, вам нужно присмотреться к нему, ведь этот вампир вас уважает, — мужчина взглянул на парня такими огромными снежными глазами, что тот внезапно для себя замолк, пытаясь не отрываться от этих глаз, которые, словно вьюга зимой, застилали взгляд каким-то морозным туманом. 
— Меня уважают многие, — все же хмыкнул он. — Так ты говоришь мне присматриваться ко всем, кто это делает, а тех, кто не проявляет достойного уважения, убивать?
— Я этого не говорил. Просто этот вампир будет смотреть на вас с обожанием всегда, всю вечность, вряд ли кто другой сможет это сделать. 
— А если я попытаюсь найти такого человека?
— То думаю, этот вампир достаточно быстро устранит любых конкурентов, — Аками сузил глаза, отчего Петри пораженно хмыкнул, не ожидая такого ответа. 
— Как интересно, — тихо сказал он, коварно улыбаясь. Что ж, эта игра ему начала нравится. — Даже если это будет другой вампир?
— Думаю, да, — кивнул Алье. 
— И даже если он будет сильнее? — Петри дернул бровями.
— Тогда он попытается, — Алье бросал вызов всем, кому только мог, только вот не ожидал того, что вампир резко наклонится к нему, тихо спуская с небес на землю, а может, и куда ниже. 
— Тебе не справиться с Дракулой. 
Аками замер, неужели то, что он слышал украдкой, могло быть правдой. То, что Петри принадлежал Владу не только душой, но и телом. Судя по тому, как парень пристально смотрел на него, это было даже больше, чем правдой, а потому он, не ожидая такого услышать, тихо вдохнул. 
— Так значит, он не просто ваш господин? — практически шепотом спросил Алье на свой страх и риск. 
— Что ты хочешь услышать, Алье? — Петри качнул головой, вставая с кресла. — Я не такой невинный и чистый, каким ты хочешь меня видеть, может быть, я очернен самой смертью, испачкан в грязи так сильно, что не должен прикасаться к тебе, дабы не замарать. 
— Я не верю, — Алье в каком-то ужасе покачал головой, стряхивая волосы с плеч, отчего тут же увидел соответствующий взгляд вампира, который был доволен тем, как он отреагировал на его слова. Отчего в глазах засветилась грусть. 
— Не верь и не думай, — Рейнар сверкнул чистым голубым взглядом. — Только знай, почему его правая рука я, а не кто-то другой. Почему я тот, кому все прощается. Не стоит, Алье. Это я тебя не достоин. 
— Но, подождите! — Аками вовремя успел схватить уходящего парнишку за локоть, видя, как тот несколько озлобленно повернулся к нему. — Пусть и так. Пусть он был с вами, но сейчас…
— Все разрушится, Алье, если я не буду с ним, — парнишка покачал головой. — Он меня создал, я принадлежу ему. И точка. 
— Нет, — мужчина не поддавался на уговоры ни в какую. — Но… почему вы? Почему не кто-то другой? Ведь он берет женщин, а вы… 
— Лишь им замена. Мимолетная. Временная, — обрывками говорил тот, словно бы выдыхая из себя проклятья, ненавидя то, что он произносил. 
— Но…
— Хватит, — бросил тот, резко оборачиваясь на мужчину и выдергивая руку из его ладони и сверкая решительным голубым взглядом. — Будем жить, как жили. Ты мне дорог, Алье, не хочу тебя терять только из-за ревности Влада. Не надо. Просто, не надо.  
 

========== Глава 5. Orа rotundo ==========

Orа rotundo (лат.) – Во весь голос



Замок Дракулы
21 июня 1497 года

Петри тихо сидел в кабинете Влада, разбирая его почту и записывая доходы, попутно попивая кровь из бокала и мало обращая внимание на окружающую обстановку. Иногда забегала Лейла, которая в ворохе бумаг искала нужный лист, дабы предоставить его требующему повелителю, и также быстро убегала. Поэтому, когда в следующий раз открылась дверь, Петри не обратил на это внимания, записывая аккуратным почерком цифры и даты составления бумаг. Он знал, что это потом может пригодится, правда, все чаще и чаще понимал, что такое вряд ли произойдет, но канцелярия не отдыхала. 
— Мистер Рейнар? — вдруг раздалось над самым ухом, и вампир вздрогнул, тут же поднимая взгляд и привычным движением руки делая пару ударов в грудь, словно бы по старой привычке хотел перебить удары сердца. 
— О боже, Алье, напугал, — Петри покачал головой, тяжело дыша и лишь потом недоуменно оглядывая вампира. 
Прошло уже четыре месяца, как этот мужчина больше не пытался подойти к нему, тем не менее, он, как и прежде, держался рядом, не пытаясь полностью обособиться от встреч с вампиром. 
— Простите, не хотел, — извинился тот. — Можно я вас отвлеку?
— Да, конечно, — быстро кивнул тот, понимая, что перерыв был бы ему полезен, а потому тут же отложил перо и довольно потянулся в кресле, спокойно смотря на Алье. — Что такое?
— Я… хотел бы поздравить вас, — неожиданно выпалил мужчина, и парнишка замер. Поздравить его? С чем? Он пытался вспомнить хоть что-то, но ничего не получалось, отчего он любопытно вскинул бровь. — Насколько я знаю, у вас сегодня день рождения. 
— Правда? — удивился тот. — И сколько мне?
— А вы не помните? — Аками дернул бровью, видя, как был удивлен Петри этому событию. 
— Неа. Проще спросить у меня, какой отчет я заполнял вчера, чем узнать, сколько мне лет. Удиви. 
— Пятьдесят семь, — уверенно сказал вампир, и Рейнар хмыкнул. 
— Нехило. Как быстро время идет. Ну что ж, спасибо, — кивнул тот, так и не понимая, зачем нужны эти формальности, ведь вечность забрала у него возможность наслаждаться старением, и теперь этот счет времени был бесполезен. 
— Я хотел вам кое-что подарить, — мужчина взглядом показал, чтобы Рейнар вышел из-за стола, и тот почему-то подчинился, скорее подгоняемый любопытством, чем приказом. 
— А это можно, — тут же обрадовался он, представая пред Алье в своем небольшом росте в черной кофте с закатанными рукавами и испачканными в чернилах ладонями.  
— Вот это, — Аками вытащил из-за спины небольшую коробочку, которую передал парню, и тот открыл ее, замечая на бархате маленькую золотую звездочку, красовавшуюся на кожаном шнурке. 
— Какая прелесть, — пораженный тем, что ему действительно понравился подарок, Петри довольно посмотрел на Аками, счастливо улыбаясь. — Спасибо. 
Вампир вытащил украшение и понял, что оно было на шею, отчего его улыбка немного угасла, ведь… Влад непременно заметил бы, когда кусал его в шею, а значит, узнал о том, что кто-то еще предъявляет на его Петри свои права. Но, не желая расстраивать Аками, парнишка быстро закрутил шнурок на правое запястье, которое идеально подошло, и вытянул руку вперед, любуясь украшением. 
— Благодарю, мне очень нравится, — Рейнар улыбнулся Аками, и тот вдруг как-то слишком хитро сощурил глаза. 
— Это еще не все, — качнув головой, мужчина наклонился и быстро поцеловал его, кладя руку на шею и наклоняя голову, чтобы впиться в него слишком сладко, отчего тот и забыл сопротивляться, поддаваясь на приятные чувства. 
Несколько минут они самозабвенно целовались. Это было не так, как с Владом. Как-то по-другому. Высший вампир был требователен, слишком жаден и груб, но Алье… Господи, как он был нежен, отчего Петри таял от этих поглаживаний и того, как мужчина мягко посасывал его губы, касаясь языка и завлекая его в свой танец. 
Внезапно, когда парнишка совершенно не думал, что тот прекратит поцелуй, вампир сделал это, отстраняясь и рассматривая, что он успел сотворить с Рейнаром. Волосы стояли дыбом, губы налились кровью, а сам он хрипло дышал, уставившись куда-то в туман перед собой. В эти пару секунд Аками решил воспользоваться его заминкой, чтобы дотронуться до его подбородка и поднять голову, во всем великолепии рассмотрев желание, выступившее на лице Петри. 
— С днем рождения, — довольно сказал мужчина, видя, как парнишка слабо кивнул, вдруг резко собираясь и отряхивая с плеч пелену приятных чувств, чтобы взглянуть на него несколько сомневающимся взглядом. 
Было видно, что парню было приятно, но и грустно от того, что, возможно, все эти старания Алье были впустую. 
Слишком быстро, явно не желая дожидаться того, когда Петри прогонит его, вампир вышел из кабинета, глубоко вдыхая и на секунду останавливаясь. Надо же, он рассчитывал, что его план пойдет прахом, но на удивление, все вышло идеально. Все так, как он хотел. И именно это было подозрительно. 
На следующий день Алье все никак не мог найти мистера Райнара. Мужчина надеялся, что подарок сможет дать ему бонус подойти к следующей двери, но это было бы действенно, если бы вампир был рядом. 
Неудовлетворенный своими поисками, Аками обыскивал весь замок, тем не менее, не решаясь расспрашивать других. Жаль, в таком огромном помещении нельзя было летать мышами или туманом, к сожалению, здесь это было не принято и считалось дурным тоном, да и позволялось это только самым главным, остальные же недоумевали от того, что разве можно торопиться, находясь в самой вечности. Поэтому, в большинстве случаев, такие поступки были не в чести. Но сейчас Аками хотел пренебречь ими, понимая, что может быть именно это поможет ему найти Рейнара. 

*  *  *
Петри никогда не думал, что Влад может быть таким. Просто не думал об этом и все. Теперь же… он это знал. Причем знал на своей шкуре, самым нижайшим образом. 
Конечно же, Дракула заметил новое украшение на запястье парня, а потому решительно потребовал, чтобы тот снял, но, как бы парнишка не хотел это сделать, не мог. Он не мог снять то, что ему подарили всей душой. Не мог избавиться от этой, по сути, дешевой вещицы, а потому она становилась для него бесконечно дорогой. 
Если так посмотреть, то он с радостью носил бы любые подарки, которые ему дарили бы. Если бы дарили. Пока что, за все время, ни один вампир не вспомнил об этом, не заикнулся, забыл. Стоит потерять смертность, как вместе с ней уходят эти милые человеческие привычки, от которых так не хочется избавляться. 
Подарок Алье был первым за все время, пока Рейнар жил в этом Замке. Первым и, судя по всему, последним, так как Влад гневно требовал от него снять украшение, иначе он оторвет его вместе с его рукой. 
Что могла вечность против человечности? Ничего. Он не снял и поплатился за это слишком сильно, чем мог того ожидать. Ярость Дракулы обожгла болью его тело, проломила его кости и ударила по гордости. По всему тому, что поддерживало не только его осанку, но и статность. Он не ожидал, что от его слова «нет», по сути простого, Дракула взбесится настолько, что затащит его в кровать против его воли. 
А что он мог? Тщедушный парнишка с хрупкими костями и прозрачно-голубыми глазами, которому первый раз в бессмертной жизни сделали подарок. 
Влад брал его быстро, чередуя жестокость с откровенным насилием, желая не столько избавиться от личного давления, сколько сломить его дух. Заставить снять это украшение самому. Но тот упорно держался, не выдавал из себя ни звука, молчал. Терпел. Пока зверь позади него с яростью брал его, оцарапывая кожу, впиваясь острыми клыками и когтями в его тело. 
Эту боль он привык выносить, но она не могла задевать его душу, от которой оставалось слишком мало. Скоро даже это не будет на него действовать, скоро он забудет о том, что должен чувствовать. Но он пока не забыл, а потому каждое резкое движение Влада, его напор и рычание он ощущал в своем теле до малейшей секунды, до любой капли боли, которая не покидала его.
Клыки мужчины впивались в его плечи, в спину, когти прошивали бедра, отчего в помещении жутко пахло кровью, от запаха которой начинало тошнить. Этот аромат вбивался в легкие, цеплялся за глотку и не желал выходить, заставляя кашлять. 
Вампир слышал, как Влад рычал над его ухом, как вонзался в мышцы шеи, но все было безрезультатно – Петри не кричал. Пока вампир самозабвенно трахал его, парень мог чувствовать лишь шнурок украшения, лишь едва заметные отблески золота, пока его руки не завели назад, пытаясь сорвать браслет. 
Рейнар сопротивлялся, отчаянно пытался сохранить украшение, но было не разумно делать это, находясь под вампиром, который прижимал его к постели так сильно, что выбил все остатки дыхания, и в этот же момент, когда шнурок оцарапал его запястье до крови, в глотку ворвались острые клыки. 
Крик сорвался с губ сиплым хрипом, голосовые связки тренькнули, как туго натянутые веревки, и он не мог ничего сказать, чувствуя лишь то последнее мгновение, когда шнурок едва коснулся его скрюченных пальцев, окончательно покидая запястье. Именно в этот момент, когда в теле осталось слишком мало крови, Петри решил принять тот самый Мертвый Сон, который уже давно был ему доступен и позволял погружаться в него целиком, оставляя в этом мире лишь бесчувственное тело. 
Он не помнил того момента, когда золотая звездочка ударилась о паркет, блеснув в свете желтых свечей, не помнил, когда Влад покинул его, оставляя в своей постели. И еще бог знает сколько времени прошло, прежде чем его заметил Николас. 
Слуга был не удивлен тому, что обнаружил своего господина в покоях Дракулы, но когда он зашел в них, то понял, почему Рейнар так долго не появлялся в Замке. Белая кожа буквально горела в тусклом свете, пробивавшемся сквозь плотно зашторенные окна, темная кровать и испачканное в крови белье делало кожу бледной, отчего Николас быстро подошел к парню, понимая, что тот, должно быть, спит. Но, стоило ему разглядеть последствия посещения Рейнаром комнаты Влада, как мужчина понял, что это явно было без согласия. 
Парнишка лежал на кровати как кукла, упавшая туда с большой высоты, с неприятно вывернутыми ногами и упавшими до пола руками, по которым струйками текла кровь, скапывая на пол. Вся наволочка подушки была пропитана огромным красным пятном, обозначавшим большую рану на шее, да и не только в этом месте. Глубокие темные полосы засохшей крови были по всему телу, отчего вампир даже не сразу заметил, что глаза у парня были приоткрыты, и он ничего не видящим взглядом смотрел куда-то вперед, явно не замечая его. 
— Мистер Рейнар, — Николас склонился над парнишкой, видя, как была свешена его правая рука, запястье которой было порвано от тонкого шнурка. — Мистер Рейнар.
Вампир не отзывался, а потому, стоило Николасу перевести взгляд на его спину, как он тут же понял, что тот не дышал. Он словно был мертв, хотя в принципе, так оно и было, уже очень давно.
В этот момент мужчина испугался того, какой жестокостью обладал Дракула, сотворивший подобное. Он в один раз успел отчаянно возненавидеть его, а потом понять, что у него не было против повелителя и шанса. Впрочем, именно это и доказывал Петри, лежа на кровати в таком состоянии. 
— Мистер Рейнар, — Николас дотронулся до впалых щек парнишки и нежно погладил его, чувствуя морозную кожу, отчего ему тут же захотелось отдернуть руку, но он не сделал этого, лишь сильнее схватил того за скулы, заставляя взглянуть на него. — Мистер Рейнар!
Петри хрипнул и очнулся, начиная резко вдыхать воздух и хрипеть, выпуская его обратно. Зрачки успели расшириться и вновь начали сужаться, и это немного успокоило Николаса, который быстро накрыл господина пледом. Петри практически не осознавал того, где он находится и что с ним, вяло разглядывая обстановку. Мужчина тут же понял, что его нужно отнести в личные покои, поэтому аккуратно взял на руки, быстро выходя из комнаты. 
Благо, по пути он никого не встретил, ведь знал, что вряд ли Петри захотел, чтобы его хоть кто-нибудь увидел в таком состоянии. 
Первым делом, стоило Николасу положить парня на кровать, он дал тому крови, которую тот с неохотой, но явным голодом выпил, начиная дышать ровнее. Закутавшись в плед, он вдруг вздрогнул, чем привлек внимание вампира, и тот недоуменно посмотрел на него. 
Петри дотронулся до правого запястья и понял, что на нем не было браслета, а стало быть, он мог потерять его где-то в покоях Влада. 
— Нико… — хрип, вырвавшийся из его глотки, лишь отчасти напоминал слова, отчего тот недоуменно замер, догадываясь, что теперь он не мог говорить, поэтому пришлось объяснять мужчине найти его браслет практически на пальцах. Петри молился, чтобы Николас нашел эту золотую звездочку, потому что для него это было важно. 
Вампира не было долго, отчего Петри стал волноваться, что в его покои мог кто-то зайти. А точнее, Аками Алье, который явно хотел бы увидеть его. Только вот вряд ли он надеялся застать его в кровати в полуобморочном состоянии.  
Наконец, Николас пришел к нему, довольно демонстрируя найденный кулон, который он протянул парнишке, и тот с благодарностью посмотрел на него, одними губами шепча «спасибо».
— Принести еще крови? — спросил тот, видя, как мистер Рейнар поежился, обнимая себя за плечи и пытаясь завязать шнурок на запястье. 
Петри кивнул, утыкаясь в плед и чувствуя неприятную дрожь во всем теле. Подобное он ощущал лишь раз, когда был еще человеком, тогда у него была лихорадка. Теперешнее состояние мало чем отличалось, ему так же сильно хотелось согреться. 
Как ни странно, но Николас довольно быстро организовал ему не только кровь, но также и горячую ванну, в которую за руку проводил. От воды шел пар, завиваясь в клубы и распространяясь по небольшой комнате, рядом горел камин, и едва пахло березовыми поленьями. Парнишка тут же опустился в воду и сморщился. Раны жутко защипало, но это было даже приятно. 
С пустой головой и разорванными мыслями, он мало замечал время, отчего вскоре к нему пришел Николас, помогая отмыться от крови и всех ран, которые были. Те заживали, но делали это медленно, практически так же, как и чувства парнишки, с которыми сотворили то же самое, что и с телом. 
— Почему это произошло? — не удержавшись, спросил Николас, видя, как парнишка дотронулся до своего горла, пытаясь ему что-то сказать, но понимая, что у него это пока не получается. 
Петри сжал губы и дотронулся до шнурка на запястье, мол, это все вышло именно из-за него. 
— Из-за браслета? — удивился Николас. — Вы его украли? 
Парень покачал головой. На воровство Влад не обращал внимания, ведь в любом случае, все и так оставалось в Замке и не уходило никуда дальше, в отличие от преданности. 
— Вам… его кто-то подарил? — вновь спросил Николас, и Петри кивнул, видя, как вытянулось лицо мужчины от того факта, что за подарок Рейнару приходилось расплачиваться таким ужасным способом. Но тот его опередил, дотронувшись до губ, что явно обозначало поцелуй. — Кто-то сделал вам такой подарок, и Дракула заревновал, — практически утвердительно сказал мужчина, и Петри согласно кивнул. — А кто? 
Парень дернулся и отвернулся. Было ли хорошо, что он не мог ответить на этот вопрос, или же нет, но, во всяком случае, его мысли прервал громкий стук в дверь, отчего Николас тут же встал, быстро кинув на Рейнара оценивающий взгляд. Вряд ли тот мог сейчас принимать гостей, да и хотел ли. Отчего мужчина тут же прошел к дверям и выглянул. На пороге во всем своем статном великолепии стоял Аками. 
— Мистер Алье, — Николас повел губами. 
— Где Рейнар? Я чую его кровь на всем этаже. Я знаю, что он здесь, — решительно сказал мужчина, оглядывая помещение и видя пустые бокалы с кровью и разложенную кровать. 
— Он пока не может с вами встретиться, — быстро ответил Николас. — Что-то передать?
— Да, скажи ему, что я заходил, — вампир кивнул и сделал шаг в сторону, но, в одно мгновение, увидев отрывшуюся щель в проходе, юркнул туда под возмущенный возглас Николаса, который попытался остановить Алье, но было поздно, тот проник в другую комнату и увидел Петри. 
Тот тоже его заметил, а потому хрипло застонал, не зная как теперь ему отчитываться перед ним. Он ведь даже еще не придумал ничего, у него просто не было времени. 
— Вам нужно уйти! — Николас уперся в грудь вампира, но тот даже не шелохнулся, во все свои огромные светлые глаза рассматривая парня, который с небывалым ужасом также смотрел его. 
— Николас… — Петри подал голос слуге, чтобы тот перестал стараться выгнать вампира, ведь было уже поздно. Тот не уйдет. Не теперь, когда заметил его в таком состоянии. 
Николас застыл, понимая, что он подвел Петри, дав вампиру проскользнуть в покои его господина, и теперь тому придется отчитываться. Тот не был способен на это, даже он это понимал, а потому терпеливо вздохнул, застывая поблизости, если вдруг красноречивый взгляд парня что-то от него попросит. 
— Почему… у вас такой голос? — тихо спросил Алье, так и не решаясь подойти ближе, прекрасно понимая, что вампир в ванне был абсолютно голый. 
— Простудился, — еле-еле прошептал Петри, начиная судорожно кашлять и видя, как вампир дернулся в его сторону. — Уходи, Алье. 
Парень взглянул на него такими глазами, что у мужчины перехватило дыхание. Было такое чувство, что еще чуть-чуть, и из этих голубых глаз польются прозрачные слезы. Он не хотел этого, не понимал, с чего вдруг произошло такое. 
— Не уйду, — качнув головой, решительно произнес вампир, делая к нему еще шаг, отчего парнишка дернулся, пододвигаясь к краю ванны. — Не уйду, как бы вы не просили. Что с вами? Что произошло?
Аками вновь шагнул вперед, видя, как вампир реагирует на это, отстраняясь от него и, тем самым, вжимаясь в спинку ванны.
— Уходи, — Петри вновь покачал головой, слыша жуткий хрип из горла и, в невозможности прикрыться от стыда, просто закрывая лицо ладонями, стараясь уменьшиться под пристальным взглядом мужчины. Тот нарушал все рамки, вбивался тараном во все двери, делал все, чтобы его восприняли не как гостя, а как захватчика. — Уходи, Алье. Пожалуйста.
Петри шипел, как змея, не желая видеть, что вампир подходит к нему. Он не хотел этого. Не хотел этого всего! Черт, лучше бы он умер на кровати Влада, чем со стыда в своей ванне. 
Вдруг стало тихо, и он замер, прислушиваясь к тому, что творилось в округе. Он слышал, как трещал камин, слышал, как летали за окном птицы, даже слышал свое напряженное дыхание, отчего ему на мгновение показалось, что он остался один. От этого внезапно стало и легче, и больнее. Легче от того, что за ним больше никто не наблюдает, да и больнее от того же. 
Как внезапно до его руки что-то дотронулось, и он резко убрал ладони с лица, видя, как рядом, буквально в десяти сантиметрах от него, было лицо вампира. Того вампира, которого он хотел видеть и кого не должен был даже вспоминать. Вампира, который был противоречием его жизни, создавал суматоху и покой одновременно, накалял все его чувства и охлаждал до хрупкости. И сейчас эти чувства трескались, обливая его жарким осознанием того, что этот завоеватель вторгся в его крепость, и сейчас он, как никогда, готов был сдаться. 
— Что случилось? — тихо спросил Алье, будто бы боялся напугать парнишку случайно сказанным громким словом. 
Петри помотал головой из стороны в сторону. Он не хотел говорить этого, да и не мог. Сейчас все это было не важно. Но он видел, как вампир на секунду замер, словно бы придумывал, что спросить еще, но так и не спросил. Понимал ли он, как Петри не хотел его видеть, знал ли, как он был ему нужен. 
Неожиданно мужчина выпрямился и одной рукой достал до стула, легко подтаскивая его к себе и ставя около ванны. 
— Николас, пожалуйста, принеси одежду, полотенца и кровь. 
Названный вампир тут же взглянул на Петри, попутно поражаясь тому, что именно попросил мистер Алье. Ведь все выходило так, что он сам готов был ухаживать за его господином, а Рейнару это вряд ли могло быть приятно, пусть даже тот все еще пребывал в какой-то прострации. 
Петри тоже на мгновение замер, понимая, чего добивался Алье, а потому вопросительным взглядом коснулся того, видя, что вампир не был намерен отступать. Более того, он знал, все его просьбы исполнят, а потому не слишком волновался. Парнишка махнул рукой, пусть все будет так, как хочет вампир, в конце концов, когда он придет в норму, он задаст этому вампиру трепку за подобное отношение к нему. 
Стоило Николасу на пару минут выйти из помещения, как Алье вновь перевел взгляд на парнишку, который с полузакрытыми глазами сидел в ванне, едва обнимая себя за плечи.
— Это Дракула постарался? — тихо спросил мужчина, видя, как Петри слабо отреагировал на его слова, понуро вздыхая. — Из-за чего? 
Еле заметный взгляд Рейнара на браслет позволил вампиру понять, что этот подарок обошелся парню слишком дорого, отчего он тут же сказал. 
— Тогда не носите его.
Петри поднял взгляд на мужчину и увидел, как сморщилось лицо Алье от осознания того, как поплатился он за внимание к его персоне.  
— Уходи, Алье, — вновь шепотом просипел Петри, устало приваливаясь к высокой спинке ванны и тяжело вздыхая. 
— Нет, — решительно сказал вампир, видя, как Рейнар едва этому улыбнулся, прикрывая глаза. 
В это же время появился Николас, неся на руках нужные вещи, которые вампир достаточно быстро принял и отпустил слугу, самостоятельно подходя к парню и видя, как тот поднял на него усталый и мутный взгляд. 
Аками протянул ему крови, и тот спустя три секунды все же принял ее, начиная медленными глотками пить, глубоко и ровно дыша. Мужчина пристально наблюдал за ним, а потому поражался, как парнишка все еще держался. Он не кричал на него, чтобы его оставили одного, не валился в обморок, хотя было видно, что ему это с легкостью удалось бы и, что самое главное, не особо стеснялся его. Пожалуй, последнее для вампира было главным, пусть и остальное по-прежнему оставалось за гранью удивления и уважения.  
— Помочь с чем-нибудь? — чуть позже спросил Аками, забирая пустой бокал и присаживаясь обратно на пододвинутый стул. 
Парнишка лишь помотал головой, внезапно выпрямляясь и дотрагиваясь до горла, отчего мужчина напрягся, не зная, что от него ожидать. 
— Аками… — первое слово далось ему несколько лучше, чем сиплые попытки до этого, а значит, теперь он мог спокойно говорить. И даже более того — прогнать мужчину, но вместо этого махнул рукой куда-то назад, инструктируя вампира. — Дай мне средство на столике, третье слева в небольшой баночке желтого цвета с красной крышкой. 
Немного удивленный тому, как парень четко описал нужную ему вещь, мужчина встал, подходя к столику и замечая на нем множество самых разных склянок, а потому глаза первое время растерялись, но, как и сказал Рейнар, третью баночку слева он нашел достаточно быстро, тут же относя ее к парню, видя, как тот за эти полчаса, что он был с ним, успел восстановиться.  
— Спасибо, а теперь уходи, — Рейнар прожег его голубым взглядом, немного не таким, как прежде, отчего Аками замер. 
Если раньше каждое сипло выдавленное «уходи» обозначало «останься», то теперь оно слегка изменилось. В нем сквозило смущение. 
— Аками, вон, — Петри дернул бровями и, видя, как мужчина сомневается, глубоко вздохнул. — Черт, тогда просто отвернись, глупое создание. 
Аками сделал, как парень просил, почему-то улыбаясь. Рейнар с легкостью мог прогнать его, действительно прогнать, с пинком под зад и еще тысячей ругательств, но вместо этого просил лишь отвернуться, это почему-то позабавило мужчину. 
— И не смей даже поворачиваться! — злобно прошипел Петри, пристально следя за высокой спиной мужчины и попутно открывая ту самую баночку и макая в нее пальцы. По помещению тут же распространился густой запах масла и аромат ванили, который учуял Аками. — Повернешься, и я тебе глаза на вилку насажу!  
Направив пальцы в воду, парнишка дотронулся до пятой точки и с трудом ввел в себя пальцы, пытаясь понять, насколько плохо было дело. Судя по тому, как Влад вбивался в него, он там все нахрен порвал, благо хоть регенерация спасала, иначе бы он не пережил такое. Сунув их глубже, он легко смазал себя, дожидаясь, когда из него потечет сперма. Почему-то все это время, пока он сидел в ванне, смотря на спину Аками, в нем начинало бушевать какое-то странное чувство. Вампир был рядом, в шаговой… нет, даже в словесной доступности, но в тоже время так далеко. Странные ощущения колотили душу, и от этого было приятно. Он мог накричать на него, он мог позвать его, мог все… Но не делал ничего. 
Хрипло вздохнув и на мгновение сморщившись, он почувствовал, как семя стало выходить, выливаясь на дно ванны белыми струйками, расползавшимися по жидкости и, одно время, не смешиваясь с ней. Кончил Влад в него не много, но значительно, судя по тому, что ему долго пришлось сидеть в таком положении, дожидаясь, когда все отчистится, лишь потом, поняв, что все ненужное ушло, он вытянул пальцы, стараясь их отмыть в воде, но масло не позволяло это сделать без мыла. 
— Так, дай теперь другое, — парень расслаблено вздохнул, видя, как мужчина едва повел плечами, не зная, можно ли ему обернуться или нет. Тем не менее, он, не смотря на Рейнара, прошел обратно к столику и застыл там, в зеркале видя отражение Петри, который вытянул руки из ванны и довольно потянулся. — Белую с красной крышкой, зеленую, их кажется две, бери любую. А, и мочалку не забудь, она под столом висит. 
Давая распоряжение, Петри скорее воспринимал Алье, как слугу, чем Высшего вампира, а потому это давало ему возможность расслабиться. Смысл было стеснять себя и стесняться в просьбах, если Аками так и не ушел, когда Петри его столько раз просил. Проще говоря, сам виноват.
— Для чего это все? — положив это на стул, мужчина застыл рядом, недоуменно смотря за тем, как парнишка облокотился о край ванны и длинными пальцами начал выбирать нужное ему средство. 
— А думаешь, почему я так молодо выгляжу? Это все эликсиры молодости, — едва рассмеялся Рейнар, мокрыми пальцами беря белую баночку с красной крышкой и открывая ее, отчего из нее тут же взвился приятный аромат, больше похожий на сок дерева. Удивительно, но внутри белой баночки была черная жижа, которая источала этот запах. — Алье, кыш. 
Петри взглянул на мужчину, видя, как тот в полнейшем любопытстве наблюдал за ним, отчего вновь не отреагировал на его слова. 
— Алье, ты тот еще нахал. Мы всего лишь пару раз поцеловались, а ты уже смотришь на меня. Никакой в тебе совести нет, — недовольно пробубнив, Петри быстро окунулся под воду, выскакивая из нее через пару секунд и отплевываясь. Прозрачные капли текли по его лицу, словно невыплаканные слезы, но светящиеся голубые глаза говорили о том, что это вряд ли когда осуществится.  
— Поздно меня прогонять, я уже все видел, — пожав плечами, произнес мужчина, игнорируя слова Рейнара, чему тот совершенно не удивился. 
— Я просил тебя уйти сто раз, — хмыкнул тот, забирая из баночки черную жижу и быстро нанося ее на волосы под пристальным взглядом Алье. — Не в моих правилах издеваться над вампирами, но ты тут, да и сам напросился… будешь мне заменой Николаса, раз уж ты его отпустил. 
Аками покорно кивнул, да и что ему оставалось, а потому с какой-то даже радостью, подошел к тому и, мягко убрав руки парня, начал самостоятельно намыливать парнишке голову, заставляя того облокотиться на спинку ванны и просто наслаждаться этим. 
— Только пену в глаза не пускай, — предупредил его Петри, не видя особого сопротивления Алье, хотя втайне надеялся на это. Ну вот кто по собственному желанию будет опускаться до обычного слуги и делать это с подозрительной радостью? Правильно, лишь влюбленный. 
— Мистер Рейнар. 
— М? — Петри прикрыл глаза от того, как приятно пальцы мужчины проходились по его голове, как мяли кожу и ласкали все его чувства. Он откровенно таял от этого, впервые это делал кто-то кроме Николаса.
— Можно кое-что спросить? — чувствуя некоторую свободу, вампир решил поговорить с парнем, ведь у него так редко получалось делать это, поэтому он попробовал воспользоваться этим мгновением. 
— Спросить-то можно, только вот на ответ особо не надейся, — тихо сказал парнишка. 
— Как давно вы с Владом… 
Петри замер. Это не тот вопрос, на который так просто получить ответ. Это вопрос без ответа. Он долго молчал. Слишком долго, отчего Аками уже не пытался спросить что-нибудь еще, ведь, вполне возможно, ответа он так и не получит. 
— С самого начала, — внезапно тихо сказал Петри, отчего мужчине пришлось вспомнить свой вопрос, чтобы понять суть, отчего он пораженно застыл. Рейнар был вампиром куда дольше него, обращал слишком многих, а потому… это время было слишком большим. 
— Вот почему он так отреагировал, — кивнув словно бы самому себе, сказал вампир, чувствуя, как парнишка замер. — Может быть, я действительно делаю то, что не нужно. 
— Не всегда выходит так, как мы хотим, — со вздохом ответил парнишка, открывая глаза и убирая руки мужчины с волос, чтобы тут же окунуться под воду, смывая с волос пену и мыло. 
Лишь когда он вынырнул обратно, он заметил пристальный взгляд Аками.
— Вы его любите?
— Люблю? — Петри даже растерялся от такого, прекрасно видя, как его ухмылка дала ответ куда яснее, чем любые слова. Но это был не тот ответ. — Любят только смертные. Я не уверен, что вампиры на это способны. 
— Но вы с ним так долго. Нельзя быть вместе без всяких чувств, — мужчина заволновался. Неужели все это время Рейнар был с Дракулой лишь потому, что тот так хотел?
— Оказывается, можно, — Петри качнул головой, стряхивая с волос капли воды. — Алье, прекрати делать это. 
— Что?
— Спрашивать меня об этом. Смотреть на меня таким взглядом и прикасаться ко мне так… — парнишка замолк на полуслове, как он мог говорить, что касание мужчины было слишком нежным. 
— Вряд ли я смогу, — вампир покачал головой.
— Тогда уходи, — Петри отвернулся, зная, что он не может больше смотреть на него. Не мог видеть в его глазах чувства, это было слишком болезненно. 
Видимо, в словах парня проскользнуло что-то другое, чем прежде, отчего Алье замер. 
— Вы правда этого хотите?
— Да. 
И он ушел. Уверенно, но медленно вышел из помещения, даже не обернувшись, понимая, что так хотел Петри, отчего это было еще больнее. 
Стоило двери его комнаты захлопнуться, как Петри тяжело вздохнул, закрывая лицо руками. Боже, что же он сделал? Прогнал его. Того, кто впервые за столько лет увидел в нем нечто большее, чем второго вампира или правую руку Дракулы. 
Черт. Рейнар с яростью ударил воду, хотелось догнать вампира, хотелось вновь увидеть этот взгляд и почувствовать его руки. Хотелось забыть обо всем….

6 июля 1497 года

— Мне одному кажется, что Рейнар стал каким-то другим? — тихо спросил Мару остальных вампиров, которые любили частенько собираться в главном зале. 
— Каким? — шепнул Михня. 
— Он убил вчера вампира, — Линц пожал плечами, прикасаясь губами к бокалу. 
— Неужто ли того самого, который?..
Ямся с ужасом дернулся. Надо же, он не думал, что такое вообще может произойти. Нет, он, конечно, знал, что мистер Рейнар имел большую власть, но чтобы вот так явно ею пользоваться… Такое было впервые. 
Ничего необычного вчера не было, просто обычный распорядок ночи, когда они тренировали новичков. Дракула решил, что если создатели сами выдрессируют новеньких, то будет куда проще управлять ими, а потому некоторыми тренировками руководил и Петри. Только вот на одной из них произошел небольшой инцидент, который видели немногие. 
Какой-то молодой вампир, который не воспринимал приказы парнишки всерьез, допустил одну грубейшую ошибку — схватил паренька за задницу. Умер через пару минут, издавая дикие вопли. 
— Его самого, — кивнул Мару, оглядывая остальных. Те тоже были в каком-то ужасе, ведь их вампиры находились в том самом подвале. 
— Только лишь за то, что тот коснулся его? — Аластор нахмурил брови. А ну, как этот парнишка и в них увидит угрозу. 
— Нет, — покачал головой Вильям. — За то, что коснулся не того места. 
— Ужас, не повезло ему, — Михня покачал головой. 
Аками тихо отвел взгляд в сторону, находя яркий отблеск камина и начиная смотреть в него ничего не видящим взглядом. Так вот как Петри мог отреагировать на него, когда он поцеловал его. Вернее, как должен был отреагировать, но вместо этого легко поддался на его уговоры и даже проявил какую-то свою деятельность. Но зачем? Ведь он прогонял его каждый раз, когда встречал. Зачем тогда поддаваться на уговоры и позволять ему смотреть на него, прикасаться к нему. Алье не понимал. Не знал, что тот хотел. Все было слишком сложно. 
Вампиры говорили о чем-то еще, но мужчина их не слушал, не мог сосредоточиться, в голове то и дело мелькал сам Петри, который находился в ванне или радостно смотрел на него, когда тот сделал ему подарок. Парнишка так и не расставался с этим украшением, оно всегда было у того на руке, а потому Аками хотел надеяться, что для него не все потеряно. Но после случившегося, он боялся думать, как Рейнар отреагирует на него. 
Приходилось ждать, и ждать долго и упорно, пытаясь в этом ворохе времени найти приятные для него минуты. 

========== Глава 6. Omnes et singulos ==========

Omnes et singulos (лат.) – Вместе и по отдельности





Февраль 1501 года

В феврале что-то случилось. Никто не мог понять, что произошло, но было ясно, что это событие влекло за собой тяжелые последствия. В один момент все переменилось, и дело было не в чем-то материальном, скорее, наоборот. Атмосфера в Замке упала на несколько градусов, заметно стало холоднее, каждый день наплывали огромные тучи, поэтому выходить из крепости днем можно было без особого страха. Дождь со снегом облеплял крыши Замка, оставляя на них корочку полупрозрачного льда, а в стекла бились холодные порывы ветра.
Казалось, каждый житель Дарунга, расположившегося под вампирской крепостью, чуял что-то неладное, поговаривали, что над Черной горой летали сами дьяволы, да только это были самые обычные облака, лишь слегка испачканные вампирским туманом, простирающиеся над Замком. 
— Вы не знаете, что случилось? — как-то спросил Шарли, оглядывая присутствующих вампиров. В небольшом зале было относительно тепло, пусть бессмертные и не мерзли, но, по старым привычкам, жить хотелось в тепле, поэтому огонь в камине полыхал, как костер инквизиции.
— Без понятия, — покачал головой Вильям, оглядывая остальных. Здесь собирались все вампиры, у которых были кланы, и никто чужой входить сюда не мог из-за страха быть сожранным. Один раз такое случилось, поэтому остальные вампиры довольствовались оставшимися семьюдесятью процентами крепости. 
— Дракулы в Замке нет, — тихо сказал Мару, вальяжно располагаясь на паре стульев, закидывая ноги на спинку третьего. То, что он, при желании, мог занять половину стула, никого не волновало, с Линцом проще было не спорить, да и стульев было на порядок больше, чем самих вампиров. — Да и Рейнара, судя по всему, тоже. 
— Может, опять отправились по городам, как в прошлый раз? — напомнил Аластор. Такое случалось довольно часто и, как правило, носило свои последствия, то есть, Рейнар прилетал с парочкой новообращенных вампиров. Они не судили парня за это, ведь если бы тот не имел такой привычки, их бы здесь не было.  
— Ну, если не предупредили, значит скоро вернутся, — пожал плечами Вильям, видя, как Аками опять задумался, а потом, неожиданно отодвинув стул, резко встал и направился куда-то, не говоря никому ни слова. — Алье, куда ты? — окликнул брата Вильям. 
— Хочу узнать, где они, повелитель, — сухо сказал вампир, практически и не остановившись.
— И как же ты это сделаешь? — усмехнувшись, спросил Аластор, пронзая спину Аками темным взглядом.
— Спрошу единственного вампира, который в курсе дел — Николаса, — просто ответил тот, и вампиры замерли. А ведь точно, личный слуга Петри вполне мог знать такое, а потому остальные вампиры согласно кивнули, отпуская мужчину к нему. 
— Потом скажи нам, — крикнул Мару, так и не получив ответа. 
Аками нашел Николаса в покоях парнишки, пока того не было. Осмотревшись, мужчина понял, что это единственные покои, в которых не было ничего изысканного. В холле пара диванов и стеллаж с книгами, в другой комнате кровать, точно такая же, какая могла быть и у слуги, небольшой столик, пара стульев, диван, да и в общем-то все, ну, а в помещении за спальней он уже был не так давно, прекрасно зная, что там были склянки и различные баночки с разными запахами. 
— Мистер Алье? — Николас с удивлением обнаружил мужчину, когда тот рассматривал покои. Комнаты вампира, как обычно, находились рядом с покоями господина, на случай, если тот вдруг что-то попросит, а потому лишь у Николаса был непосредственный доступ сюда. — Что вы здесь делаете?
— А где Рейнар? — Алье даже не заметил этот напряженный взгляд помощника, надеясь, что обстановка комнаты подскажет ему, куда Высший улетел. Но здесь было точно так же, как недели и, скорее всего, годы назад. 
— Извините, не располагаю этой информацией, — мужчина покачал головой, пристально смотря на него, пытаясь выпроводить. 
— А если еще раз спросить? — Алье не унимался. Теперь, после того случая, он желал знать все, даже если это было под запретом. 
— Ничего не изменится, — Николас мотнул головой, терпеливо вздыхая. — Я правда ничего не знаю. 
— Ну хотя бы, когда Рейнар прибудет в замок? 
— Мистер Алье, господин не отчитывается мне о своих делах. 
— Да, но он мог намекнуть…
— Вы путаете меня с его другом. Я лишь служу ему, — вновь вздохнув, ответил вампир, загораживая проход в другие комнаты и заставляя мужчину отходить назад.  
— И тебе это нравится? 
— А что мне еще остается? Я помогаю ему практически с самого основания этого Замка, и кажется, он не намерен менять меня на кого-то другого, — Николас даже как-то ухмыльнулся, он знал многое, а потому был уверен в том, что Петри ни за что не примет другого слугу. — Он такой вампир, который очень редко делает решительные шаги. Рейнар может показаться несобранным или, как часто бывает, по-детски непоседливым, но поверьте мне на слово, он далеко не ребенок, просто его маска слишком надежно сидит на нем. 
— И какой же он внутри? — Алье все же позволил мужчине выпроводить его, причем сам Николас тоже вышел в коридор, решительно захлопывая дверь и закрывая ее на ключ. Аками и сам не понимал, с чего вдруг тот стал отвечать на его вопросы, ведь это было редкостью, чтобы Николас что-то выкладывал про своего господина, а потому он не желал спугнуть такую удачу. 
— Преданный, — просто ответил Николас, поворачивая ключ в замке.  
— Кому? — вампир замер около двери, боясь и в то же время желая услышать ответ. 
— Друзьям. Тем, кому доверяет. Ну и конечно тем, кого любит. 
— А кого он любит? — Алье окончательно остановился и посмотрел на мужчину, который внезапно раскрывал все карты Петри. 
— А вы думаете, он на это способен? Такие вампиры, как он, уже давно ничего не чувствуют. И вряд ли им это надо, — Николас выпрямился и взглянул на него.
— Петри не такой, — Алье тут же покачал головой, не желая соглашаться с этим. 
— Как будто вы его знаете. Я тоже так думал, только вот времени узнать мистера Рейнара у меня было побольше, чем у вас. И за все эти годы, что я ему служу, он никого не любил. Совершенно никого, хотя возможностей было много, но не мне вам это рассказывать. 
Аками тяжело вздохнул, неужели у него не было ни шанса заполучить парнишку и его чувства? Такого не могло быть, скорее всего, просто за все это время не попадался ни один человек, который чувствовал бы по отношению к Петри то же самое, что и он. 
— Я знаю, что вам нужно, мистер Алье, — внезапно сказал Николас, останавливаясь от вампира в пяти шагах. — Вы, как и Дракула когда-то, ворвались в его жизнь, не предупредив об этом. Вы объявили войну его чувствам, но опоздали, его замок уже захвачен. Сделайте так, чтобы правитель не уходил, а чтобы его вытесняли. 
Николас быстро развернулся и словно бы испарился в огромном Замке, оставляя мужчину одного, лишь с этими словами. Что они значили? Аками мысленно повторил их про себя, и до него дошла суть. Николас намекал на то, что не стоило соперничать с Дракулой, отдавая все силы лишь бы победить его, нужно отдавать все силы Петри, лишь тому, кто сам мог решить, с кем ему быть.  
Алье тихо покачал головой, едва улыбаясь. Ему дали ответ, нет… ему дали шанс. Если бы Петри на самом деле злился на него, то об этом непременно знал бы и Николас, но тот никак не проявлял этого, более того, он подсказывал, что ему делать, давал намеки, к которым он обязательно прислушается. Да и сам факт того, что его украшение по-прежнему висело на запястье парнишки, говорил о том, что Петри не отказывался от него.
— Ну что? — вдруг раздалось над самым ухом, и Алье чуть было не вздрогнул. Рядом стоял Аластор, который хмыкнул от того, что смог напугать такого вампира, как Аками. Один случай на миллион. 
— Что? — не понял мужчина, разворачиваясь к нему и вскидывая брови. 
— Я говорю, ты узнал, где Дракула? — повторил тот.
— Нет, — медленно, все еще находясь в своих мыслях, ответил вампир, видя, как Аластор что-то едко ответил ему, мол, не умеешь спрашивать, и куда-то поспешно удалился, оставляя его одного лишь со своими далеко идущими планами. 

 *  *  *
Вскоре, уже под утро, вампиры все-таки прилетели в Замок, и все стало только хуже. Петри бегал по коридорам, как заведенный, ни на кого не обращал внимания и пытался что-то найти, чтобы впоследствии принести Владу. Поднялась шумиха, никто не знал, что произошло, но все знали, что это явно было что-то плохое. 
Любая попытка выловить парнишку оборачивалась зверским рыком его господина, который, казалось, знал о том, что Петри что-то задержало. И вампир вновь убегал, с огромными глазами врываясь в архивы и начиная распугивать шушукающуюся там нечисть. 
Вампиры затаились, пытаясь узнать хоть что-то, но, как ни странно, новость принесла Лейла, которая заведовала несколькими отделами, а потому она тут же поняла, что именно крал Петри из шкафов. В итоге, новость она сообщила не самую приятную, оказалось, что кто-то из знакомых Влада умер. 
Подобное заявление обошло весь замок, но подтверждения так и не нашло, поэтому пришлось ждать следующего дня, да и тот не слишком богател на информацию. А уж когда совершенно обессиленный Петри ввалился в свои покои, то обнаружил там не только Николаса, но и Алье, который с ужасом заметил чернильные подтеки на его ладонях и небольшие усталые круги под глазами.  
— И долго вы меня тут ждали? — спросил он, махая рукой, чтобы вампиры освободили ему кровать, на которой сидели. Совсем обнаглели, если бы у него было больше сил и желания, он непременно надавал бы им по шее, но из-за этой жуткой беготни голова не соображала, поэтому единственное, на что он решился, это пронзить их темным взглядом. — Прочь, кыш с моей перины.
— Мистер Рейнар, вам что-нибудь принести? — тут же спросил Николас, понимая, что парнишке понадобится питание, а потому он замер, ожидая, когда тот выскажет ему свою просьбу.
— Потом, вечером, — тот помахал рукой, расстилая постель и замирая, ведь он хотел раздеться, а делать это при Алье было… Да, тот видел его голым, но не по его желанию, а повторять подобный маневр он не желал.   
— Что случилось? — все же не выдержал Аками, видя, что он смущает парня. 
— Алье, давай потом поговорим. Я сейчас очень устал, — Петри тяжело вздохнул и присел на кровать, прикрывая глаза, оставаясь полностью в одежде. 
— Просто скажите, что произошло, и я отстану, — мужчина увидел, как парнишка поднял на него усталый взгляд, понимая, что, по сути, это было хорошим предложением, только вот он не мог сказать правду. Как? Влад потом убьет его за это, но ведь это было не только его горем, оно касалось и его тоже. — Вы же знаете, я никому не скажу.
— Знаю, — быстро кивнул тот, радуясь тому, что он мог доверять Аками. — Ох, ладно, только никому! 
— Как скажете, — кивнул вампир, видя, что в покоях остался Николас, а это означало, что Рейнар так же доверял и помощнику, как и ему. 
— Позавчера умер Ингерас, — тихо сказал Петри, тяжело вздыхая и видя, как вампиры переглянулись между собой, когда он медленно опускал взгляд вниз. 
— Это ведь… сын Дракулы, если я не ошибаюсь, — медленно сказал Николас, неуверенно смотря на парнишку, который согласно кивнул. 
— Так он умер или его убили? — Аками не понимал ситуацию до конца, хоть и знал, что она была ужасна по своей сути. 
— Умер, — словно бы вынес вердикт, произнес Петри. 
— Подождите, получается, он не был вампиром? — практически одновременно произнесли мужчины, переглядываясь и понимая, что эта новость их шокировала чуть больше, чем они того хотели. 
— А вы хоть раз видели его тут? — Рейнар недовольно оскалился, что за идиоты его окружали?
— Выходит, Дракула не обратил своего сына? — Николас покачал головой, он знал многое, но… получалось так, что не все. — Но почему?
— Почему-почему, — передразнил его Петри. — Не хотели они оба, вот и не обратил. Не всяко каждому быть в наших рядах. 
— Но это же… его сын, — Аками покачал головой, не понимая, почему самого родного человека Дракула оставил бороться со Смертью в одиночестве. 
— Ну что вы от меня хотите? — Парнишка скривился, и его губы едва задрожали. — Чтобы я его обратил? Я ничего не могу сделать, теперь уже поздно. Все, я сказал только вам двоим, если завтра услышу намек от кого-нибудь другого, говорить больше не сможете. 
— Мы не скажем, — тут же кивнул Николас, смотря на Алье, который так же кивнул, только вот уходить из покоев упорно не хотел, отчего мужчине пришлось его подтолкнуть. — Мистер Алье, пойдемте. 
— Мне точно не нужно остаться? — спросил вампир, обращаясь к Петри, но тот покачал головой. 
— Я просто хочу поспать, давай завтра, — устало сообщил он, и Аками все-таки вышел из покоев, понимая теперь, почему эта новость хранилась под таким строжайшем секретом. 

*  *  *
На следующий день, как и говорил парнишка, он смог-таки освободиться на пару минут, да и то ради того, чтобы выпить крови и вновь умчаться на свои дела. Аками был без понятия, что тот делал, но, раз Рейнар не посвящал его, значит, это как-то касалось Ингераса. 
Все так и не понимали, что же успело случиться за эти дни, а потому вскоре, когда первая волна любопытства схлынула, вампиры начали потихоньку успокаиваться, уже не обращая внимания на волнение, царившее на последних этажах Замка. 
Алье частенько проходил мимо покоев Рейнара, а потому у него внезапно получилось выловить Николаса, который живенько собирал вещи. 
— Куда это? — быстро спросил Алье, даже не думая тратить время на простые формальности, ведь он прекрасно знал, что Петри в данный момент не было в покоях. 
— Они улетают, — быстро ответил Николас, вместе с какой-то черной сумкой забегая в дверь, и мужчина успел юркнуть внутрь. 
— Куда?
— Не знаю, но господин попросил собрать пару комплектов одежды, — Николас покачал головой, не замечая, как Алье замер. 
— Кажется, я знаю, куда, — тихо пробормотал мужчина, вдруг ясно осознавая тот факт, что Владу сейчас плохо, и он, должно быть, решил переночевать пару дней в своем старом замке, да и парнишку решил захватить с собой, чтобы было кому за ним ухаживать. — Скорее всего, они в старую крепость, где жил его сын. 
— Должно быть, — не стал спорить Николас, кидая в небольшую сумку кое-какие вещички, отчего Аками случайно заметил там знакомую желтую бутылочку с красной крышкой. Ту самую, взяв в руки которую, Петри просил его отвернуться. 
— А это зачем? — мужчина взглядом показал на средство, видя, как вампир едва занервничал. — Николас, для чего это?
— Я не знаю, — бросил тот, пытаясь сбежать в соседнюю комнату, что-то бормоча о том, что там остались какие-то вещи.  
— Знаешь, — решительно сказал Аками, прищуриваясь и смотря на Николаса таким взглядом, от которого глаза мужчины забегали, практически ясно говоря о том, что тот врет. — Для чего оно? В прошлый раз Рейнар тоже им пользовался. 
— При вас? — удивился мужчина, замирая на месте и явно этому удивляясь. На лице отразился не то страх, не то паника, но одно можно было сказать с уверенностью, что таким заявлением он был удивлен. 
— Попросил отвернуться. Ну так? — Алье пытался не замечать этой секретности, но когда он подловил Николаса на такой неубедительной лжи, он был уверен в том, что тот расколется. Рано или поздно, нужно было лишь надавить в нужном месте. 
— Он меня убьет, — вампир покачал головой, неприятно морщась. 
— Ты и так мертв.
— Да, мертв последние сорок лет и собираюсь жить в таком состоянии еще, как минимум, пару веков, а для этого я не должен говорить такие вещи, — мужчина отчаянно покачал головой. 
— Николас, прошу тебя, скажи мне, для чего оно. Ты ведь понимаешь, что я никому не скажу, мне можно доверять. Даже мистер Рейнар мне доверяет, в отличие от других.
— Да, но… это другое, — Николас вновь покачал головой, почему-то смущенно смотря в пол. 
— Насколько другое?
— Личное. 
— Очень личное?
— Совершенно личное, — кивнул Николас, успокаивая свою совесть тем, что, фактически, он не сказал, для чего оно, но смог-таки объяснить вампиру примерное представление его свойств. 
— Так оно для… них? — вампира на этом слове как-то перекосило, и он передернул плечами, представляя теперь, для чего это было нужно. Чтобы Влад… Рейнара…  
— Нет, скорее лишь для господина, он… убирает последствия, — вконец покраснев, ведь нередко Николас помогал тому в подобном деле, он коротенько вздохнул, чувствуя, как вампир напротив замер, не в силах сказать хоть слово. Алье соображал очень быстро, отчего его глаза с каждой секундой расширялись все больше и больше, а под конец, когда тот раскрыл рот, они полыхнули красным светом.
— Получается, и в тот раз, когда он просил меня отвернуться, он побывал с Дракулой? Николас! Где ты нашел Петри? Скажи мне!
— В покоях, — покорно ответил тот. 
— В чьих? — с замиранием сердца спросил мужчина, лишь сейчас понимая, что тогда наказанием Петри была отнюдь не драка с Владом, а много хуже… и тоже с Владом. 
— Повелителя, — словно бы признаваться в этом не позволяла совесть, ответил тот, отворачиваясь от замершего вампира.  
Аками даже не думал, что Влад мог подвергнуть Петри такому наказанию всего лишь за то, что он подарил тому браслет. Алье не догадывался, как сильно было влияние Дракулы на этого парнишку, что за любую попытку измены тот сорвался и изнасиловал его, чтобы Рейнар больше не повторял таких ошибок. Да и это загадочное средство, которое понадобилось Петри в прошлый раз… а сейчас он брал его с собой… Словно бы парень догадывался, что будет, знал и… все равно летел. 
— Николас! — чуть ли не закричал Аками, бросаясь в другую комнату. — Где Петри? Его нужно остановить.
— Да что такое? — мужчина поежился от криков, затягивая все нитки и застегивая сумку господина, оставляя ее на кровати. 
— Они едут не в замок. Они ведь… 
— Я знаю, — внезапно кивнул Николас, тем самым озадачив мужчину, и тот пораженно дернул бровью. Получается, вампир все знал и спокойно отпускал его, понимая, что Влад мог сделать с Петри? Как он соглашался на это? 
— И… ты не останавливаешь его?
— И вы не сможете, — чуть ли не хмыкнув, произнес он, вдруг слыша, как дверь резко открылась, и на пороге появился парнишка, который довольно быстро прошел к своей кровати, замечая Алье, но пытаясь не сердиться на то, что он уже в который раз оказывается в его покоях. Потом, он накажет его потом. Если, конечно, останутся силы. — Все готово, мистер Рейнар. 
— Отлично, — бросил парнишка, вдруг видя, как Аками загородил ему проход. — Алье, дай мне пройти. 
— Нет, я не отпущу вас вместе с ним. Я знаю, куда и зачем вы летите, — решительно сказал мужчина, понимая, что напрашивается на неприятности. 
— А что, хочешь полететь вместо меня? — без капли радости спросил тот. — Если найдешь подходящую мне замену, то вперед! Но, как я вижу, у тебя ее нет, поэтому отпусти меня. 
— Не отпущу, даже не думайте, — решительно сказал тот. 
— Аками, я понимаю, это кажется зверством, но так нужно. 
— Нужно кому? Вам? Или ему? Что-то говорит мне о том, что он просто пользуется вами.  
— Более того, это могу сказать даже я сам, но сути это не изменит. Пропусти меня, Алье, или я полечу без сумки, — пригрозил парнишка, видя, как вампир дернулся. 
— И что тогда будет? — спросил Алье, нахмурив брови. 
— Я буду ненавидеть тебя за это очень долго, — Петри посмотрел на мужчину слишком безразличным взглядом, чтобы поверить в его слова. — Поэтому дай мне эту чертову сумку и обижайся сколько захочешь. 
Аками без слов посторонился, позволяя парнишке забрать вещи. Он не понимал, как все эти годы не замечал этого. Как не понимал, что творилось у него под носом и… позволял этому случаться. Ведь не единожды он видел парня, без сил ползущим в свои покои, как тот нередко устало смотрел на него, мечтая о другой жизни. Сколько раз такое было, а Алье даже пальцем не пошевелил, чтобы это как-то изменить. И теперь, когда ему выдался такой шанс, он вновь ничего не мог сделать.  
— Прости, Алье, но я должен полететь, — тихо сказал тот, едва оборачиваясь на него. — Я же говорил, что я не такой светлый и чистый, как ты думаешь. 
Петри посмотрел на мужчину тем самым туманным взглядом, в котором ничего не было. Ни жалости, ни боли, ни любви. Ничего, будто бы там прошлась сама тьма, освободив его душу от всего того, что могло навредить ему, и в этот момент Алье понял, что Рейнар говорил правду. Он отрешался от чувств, чтобы те не вопили у него в голове, чтобы не показывали ему, что он делает неправильные вещи, чтобы ему не было больно от этого. Петри не мог просто расстаться с Дракулой, оттого приходилось делать все возможное, чтобы любое их сотрудничество не вызывало более ничего в ответ. 
— И долго вас не будет? — тихо спросил Аками.
— Я не знаю. Может, пару дней, может, неделю. Позаботься пока об остальных, — Петри вздохнул. 
— А вы о себе, — напоследок кивнул Алье, провожая Рейнара взглядом. Лишь когда он ушел, Николас обратился к нему. 
— Я же говорил, вам не отговорить его. Никто не может это сделать кроме него самого. 
— Как на смерть отправляю, — вздохнул Алье, видя, как вампир с ним соглашается. 

*  *  *
Как ни странно, но спустя четыре дня вампиры вернулись обратно в каком-то хорошем расположении духа. И лишь Алье с Николасом знали, кто помог этому осуществиться, отчего хмурый взгляд Алье прожигал каждого, кто попадался ему на глаза. Не везло никому, даже тому же Петри, который, увидев его, тут же широко улыбнулся, чем внезапно удивил мужчину.
Лишь когда парень разложил вещи, он попросил Николаса позвать Алье к себе. Вампир пришел тут же, и было ясно, что он очень долго и упорно обдумывал все это, и в итоге принял не самое оптимистичное решение. Может быть, ему действительно не стоило подходить к парню, дабы не вызвать гнев повелителя. А потому, узнав о том, что Петри звал его к себе, он нахмурился.  
— Мистер Рейнар, вы что-то хотели? — стоять в его покоях было как-то неуютно, а видеть Петри тем более. 
— Да, — улыбнувшись, кивнул тот, поднимаясь с дивана и подходя к вампиру, с каким-то наслаждением рассматривая его одежду и нахмуренные серые брови, под которыми сверкали холодные глаза. — Ух, какой у тебя взгляд, ты еще никого им не убил?  
Видя, как парнишка был странно доволен, мужчина еще больше прищурился, едва качая головой. 
— Да ладно тебе, чего такой хмурый? Хочешь, обрадую? — радостно спросил он, елозя всем телом, пытаясь посмотреть в глаза, отчего, в какой-то момент, даже встал на носки, пытаясь приглядеться к нему, но Алье как стоял ледяной статуей, так и стоял, даже не пытаясь взглянуть на Рейнара. 
— Ну? — недовольно прошипел мужчина. 
— Ничего не было, — тут же изрек парнишка, пару долгих минут дожидаясь реакции вампира, но она того стояла. 
— В смысле? — подозрительно спросил Алье. 
— Ничего не было, — вновь повторил тот. – Влад он… просто хотел поговорить. Мы не… ну, ты понял. Мы просто охотились, пару раз посещали замок, пугали там стражу, некоторых убили. Все как обычно. Алье, у меня с ним ничего не было. Вообще. 
— Правда? — удивленный столь подробным ответом, мужчина замер. Получается, все это время, пока парня не было в Замке, он ругал того зря. Черт, чувство вины ввинтилось в него, как резко всаженный гвоздь, пробившийся к совести, оттого он медленно выдохнул, внезапно став чуть ниже. 
— Правда, — улыбнувшись, кивнул тот. — А ты уже успел придумать себе, не знаю что. Влад нормальный. Бывает. Пару раз в год. 
— Но почему вы тогда улетели? — только сейчас мужчина смог расслабиться, вслед за парнем присаживаясь на диван. 
— Лишь я знал Ингераса и понимал, как тот был важен ему. Мы просто говорили о нем, вспоминали. Все-таки я тоже поучаствовал в воспитании молодого сына Дракулы. Он был едва ли младше меня, фактически брат, и я его неплохо знал.
— И вы лишь говорили?
— Ох, Алье, прекрати, да, мы только говорили, — рассмеялся Петри, как-то свободно располагаясь на мягком диване. — В доказательство этого загляни в сумку. 
Взгляд парня коснулся черной ткани, и мужчина, под зорким наблюдением Рейнара, подошел к ней, опуская руку и тут же касаясь той самой желтой баночки. Та была полная, и внезапно эта мысль, что он не должен этого делать — причем всего — резко вбилась ему в голову, и мужчина неуютно поежился. Он смел сомневаться в словах парня, более того, делал это у него на глазах. Проще говоря, репутацию он себе подпортил окончательно. 
— Простите, я позволил себе думать и говорить слишком многое, — Аками склонил голову, не в силах больше смотреть Рейнару в глаза.
Долгие пару секунд стояла такая пронзительная тишина, что мужчина успел испугаться того, что его не простят, но, когда парнишка тихо подошел к нему, он все-таки смог поднять голову. 
— Алье, ты дурак. Думаешь, я не понимаю, где заканчивается твое уважение ко мне и начинается ревность? — Петри рассмеялся. — Вот поэтому я и не хотел тебе рассказывать все это. Вообще-то, я даже не должен отчитываться тебе, но ты припахал моего слугу, настроил его чуть ли не против меня, сделал все, чтобы я чувствовал перед тобой вину. Алье, тебя много в моей жизни, даже несмотря на то, что она довольно длинная. 
— Это плохо? — трепетно спросил мужчина, удивляясь такому прямому ответу, который говорил о том, что Рейнар ему все-таки доверяет. 
— Пока не знаю. Но имей совесть не доставать меня тогда, когда я этого не хочу. И! Прекрати заявляться ко мне в покои. Я, конечно, понимаю, что я тут бываю чаще всего, но если это продолжится, боюсь, твои походы будут иметь совершенно другой подтекст, а того вообще может и не быть. Намек ясен? 
— Более чем, — тут же кивнул Алье, благодарно вздыхая. — Но где же нам встречаться?
— Встречаться? — Петри рассмеялся, видя, как вампир тут же заволновался его ухмылке. — Как много ты хочешь. 
— Я просто…
— Я понимаю тебя, Аками, — тихо сказал парень, смотря на него ясными голубыми глазами. — Мы что-нибудь придумаем. Вместе. 
Намек, проскользнувший в его словах, заставил Алье улыбнуться и увидеть, как парнишка рассмеялся этому, ведь до этого мужчина прожигал его суровым серым взглядом, а теперь улыбался, как ребенок. Это успокаивало мужчину, ведь у него по-прежнему оставался шанс.

*  *  *
Через несколько дней, когда дела в Замке более-менее стали приходить в порядок и привычный ритм жизни, Петри решил устроить себе встречу с Алье, чувствуя, что этого жаждет сам мужчина. Парень не думал, о чем они могли бы говорить, не думал, что их могли увидеть, он просто хотел увидеть мужчину и узнать, что у того все в порядке. 
— Николас, — он тихо позвал вампира, видя, как тот медленно переходит из комнаты в комнату, убирая какие-то вещи и не особо надоедая своему господину. То, что он был слугой такого вампира, как Рейнар, имело свою плюсы и одним из них — причем важнейшим — было то, что даже ему могли подчиняться. — Ты занят?
— Не особо, — качнув головой, ответил тот, поворачиваясь к Петри и видя, как тот изматывался, сидя в кресле, не зная, чем заняться. — Что-то нужно?
— Скорее кто-то, — едва хмыкнул тот. — А где Алье? 
— Так он больше сюда не приходит, как вы и просили, — напомнил мужчина. 
— Точно, — сам себе кивнул парнишка. — Скажи, Николас, как он тебе? 
— В смысле? 
— Ну, он хочет встречаться со мной, как ты думаешь, он достоин? — тихо спросил парень, задумчиво смотря куда-то в сторону. Порой, ему был так необходим трезвый взгляд на собственную жизнь, что мнение других, пусть и не слишком верное, но было изредка пропуском в мир реальности. 
— Более чем, — тут же кивнул мужчина. 
— А я… достоин его?
— Вы? — поразился вампир, не думая, что тот вообще задаст этот вопрос, отчего парнишка как-то вяло вздохнул, думая, что это был не слишком подходящий ответ. — Ну конечно. Разве можно сомневаться в этом?
— Ну, я же… ну я такой… Вообще никакой. 
Николас рассмеялся, подходя к господину и видя, как мило тот выглядел, надув губы и широко, но грустно открыв глаза. 
— Еще какой, — кивнул Николас. — Потому вы и понравились ему. 
— Да он просто хочет меня и отстанет, когда возьмет нужное, — Петри хмыкнул. 
— Так это можно легко проверить. 
— Предлагаешь мне переспать с ним? — удивился парнишка, видя, как округлились глаза Николаса. 
— Что вы! — тот дернулся и замахал руками, но потом вдруг остановился. — Но чем черт не шутит. 
— От тебя помощи, как от козла молока, — Рейнар хмуро выдохнул, быстро произнося. — Знаешь одно место в Замке, не использованные балконные покои на последнем этаже?
— Галерея звезд, — кивнул Николас, понимая, что там никто не ходил уже очень давно из-за того, что там были вечные сквозняки. 
— Да, можешь привести туда Алье?  
— Конечно, господин, — кивнул Николас, понимая, что Петри, наконец-то, хочет назначить тому встречу. Что ж, прошло уже довольно много времени, чтобы парнишка понял, что это не было мимолетной влюбленностью. 

========== Глава 7. Modus vivendi ==========

Modus vivendi (лат.) – образ жизни




Аками был у себя в покоях, когда к нему постучались. Думая, что это, должно быть, по важному делу, которое могло касаться новеньких вампиров, мужчина тут же отложил книгу и разрешил войти. Но на пороге стоял Николас, отчего Алье замер, напрягаясь. 
— Что-то с Рейнаром? — со страхом спросил он, мгновенно думая о чем-то плохом и не замечая коварного взгляда вампира.  
— С ним все хорошо, мистер Алье, — быстро успокоил его Николас, качнув головой. — Он просто хочет встретиться с вами. 
— Правда? — опешил мужчина. — Где? — пораженный такой новостью, Аками дернул бровями, видя, как Николас хмыкнул, понимая, что в кои-то веки принес хорошие новости. 
— В западном крыле, в галерее звезд. 
— И когда? — Аками больше всего хотел услышать ответ, а потому слуга Рейнара улыбнулся, тихо произнося только одно слово. 
— Сейчас, — улыбнулся тот и исчез, будто его и вовсе здесь не было.
Алье громко сглотнул, он не мог в это поверить. Сколько раз он висел на волоске от того, чтобы распрощаться с мыслью об этом вампире, а теперь тот хотел с ним встретиться. Сам. И только с ним. Мужчина счастливо улыбнулся, пытаясь не скалиться, но сдержаться было невозможно. 
Пару раз глубоко вдохнув и почему-то пригладив волосы, он отправился в западное крыло, боясь лишь одного, что не найдет там Рейнара. Холодные стены постоянно обдувались сквозняками, высокие скульптуры, высеченные из холодного темного камня, взирали на него своими прищуренными глазами, потонувшими в вечной темноте. Может быть, днем, когда здесь вовсю светило солнце, тут было красиво, но, признаться, он так ни разу и не видел это помещение в разгар дня. 
Стук его каблуков по камню отдавался эхом, уходя куда-то вперед, пока пустынный коридор не кончился, а потом звуки пропали. На пару секунд стало неимоверно тихо, будто бы кто-то накрыл его звуконепроницаемым колпаком, а потом резко снял, обдав целой вереницей различных шепотов. Щебетание птиц, вой волков и шепот ветра создавали свою мелодию ночи, к которой вампиры уже давно привыкли, а потому даже не думали, что каждый день она была разная. 
Аками прошел дальше, туда, где с левой стороны располагался большой открытый балкон с каменными перилами, сделанными под маленькие, но изящные колонны. Ветер тут не просто гулял, он тут жил, иногда принося туманы или пожелтевшие листья. Здесь же, в небольшом зале, в ряд были выстроены высокие скульптуры, изображавшие, по большей части, людей. Когда-то знаменитых личностей, великих полководцев и деятелей культуры. Они замерли в своих положениях на веки вечные, пока время не погубит их. На каких-то из них уже стали проступать тонкие паутинки трещин, все они показывали, что время способно убивать, но на них уже давно никто не смотрел. Кроме одного вампира, стоявшего среди каменных скульптур. 
Почему-то не желая пугать парнишку, хотя мужчина был уверен, что тот услышал звук его шагов задолго до этого, он тихо подошел к нему, застывая в двух шагах и присоединяясь к рассматриванию скульптуры. Хотя, первое время, он заменил ее на вампира. 
— Превосходно, не так ли? — тихо спросил Рейнар, так и не обернувшись к нему. 
— Великолепно, — быстро произнес Алье, смотря лишь на парнишку, отчего тот обернулся к нему, словно знал, что это слово предназначалось ему, а не скульптуре, и усмехнулся. В глазах блестели искорки какого-то удовольствия, а на губах играла задумчивая улыбка. Почему-то мужчине казалось, что парню нравилась эта ситуация, словно она его успокаивала. 
— Она появилась тут недавно, — Рейнар бросил взгляд на скульптуру, где из камня был высечен ангел, миниатюрная девушка, держащая венок и устремившая взгляд вдаль, расправив свои небольшие крылья. 
— Я не видел ее раньше, — согласно кивнул мужчина, понимая, что ангелу было тут не место, но он все же стоял, вопреки всем законам. И единственный человек, который мог допустить нечто подобное, пронзал ангела напряженным взглядом. 
— Я купил ее у одного человека, сейчас уже не вспомню имя. Больше таких там не было, видимо, всех остальных раскупили, а вот она осталась.  
— Почему? — тихо спросил мужчина, понимая, что для Рейнара она была дорога.  
— Меня ждала, — усмехнувшись, ответил он, хотя печали в глазах было больше, чем нужно, отчего улыбка довольно быстро сползла с губ. — У нее дефект.  
— Какой? — вампир попытался увидеть какие-нибудь неровности на поверхности скульптуры, ее отклеившиеся части или что-то еще, но упорно не замечал. Ничто не портило хрупкий белый камень, ни одна черная трещина, ничего. В груди мужчины неприятно закололо, будто бы он должен был увидеть то, что видел парень, но не мог, и это волновало его. Как он собирался понять его, если не мог сделать столь легкое – найти на скульптуре дефект. 
— Она ангел, — просто ответил тот. — Эта женщина должна была стать великой мученицей, несущей миру свет и тепло, видишь, держит венок, и на плече спущено платье, но автор дал ей крылья, лишив возможности летать. 
Аками дернулся, никак не ожидая такого ответа, а потому ему безумно стало любопытно все, что касалось Рейнара. Даже больше, чем обычно. 
— Скульптор решил показать ее душу, только вот ангелы не носят венков, не спускают платье и не плачут. 
— Почему они не плачут? — Алье как-то автоматически задал этот вопрос. 
— Потому же, почему и не смеются, — Петри хмыкнул, протягивая руку и дотрагиваясь до холодных каменных пальцев, нежно гладя прохладную кожу. — Потому что не живут. Они бессмертны, как и мы, может быть, когда-то они и были людьми, но потеряли чувства. Забыли, каково это, любить кого-то, тосковать по кому-то. Забыли, как плакать и как жить. Вот поэтому, Алье, она осталась одна. Автор показал этого ангела слишком человечным, тоскующим по кому-то, смотрящим вдаль, будто он ищет там надежду, и держащим в руке венок, символизирующий заботу и любовь. Таких ангелов не бывает, а потому теперь она стоит здесь, намного ближе к звездам, чем все остальные ангелы. 
Аками пораженно застыл. В словах вампира было столько чувств, что его будто ударили по голове, заставив растерять все мысли. Он был так очарован тем, что сказал парнишка, что не знал, чему удивляться больше, тому, что Рейнар видел в этом ангеле родную душу, или тому, что они оба были из камня. Во всяком случае, это и многое другое переплелись в его словах и чувствах к этой скульптуре, что в таком ворохе мыслей, мужчина не знал, что сказать. Пусть и понимал, что более они здесь были не нужны. 
— Она здесь единственное крылатое существо, кроме меня и тебя, — Петри внезапно улыбнулся и повернулся к нему, намекая про их вторые ипостаси. — Но когда-нибудь даже каменные крылья рухнут. 
— Ничто не вечно в этом мире, — кивнул Алье, поворачиваясь к открытому балкону. 
— Звезды вечны, Алье, — тихо произнес Рейнар, проходя туда, куда смотрел мужчина. — Но и они падают. Будто бы весь мир живет только для того, чтобы падать. 
— Только вот чтобы упасть, нужно сначала подняться, — Аками прошел вслед за Рейнаром, видя, как тот облокотился о перила и, выглянув наружу, сначала посмотрел налево, потом направо, метнув взгляд вниз, и лишь потом направил его наверх. Почему-то это показалось мужчине забавным, будто это был некий ритуал, который годился только для этого балкона. 
— Мы находимся над облаками, кажется, мы и так довольно высоко взлетели, — тихо прошептал он. — Ты только посмотри, Алье, какие звезды. Кажется, что вчера они были совершенно другими. 
Аками дотронулся рукой до холодных перил и тоже посмотрел наверх, видя, как на густом, но в то же время прозрачном черно-синем фоне блестят россыпью блесток маленькие точки. Звезды казались снежинками, которые приклеились к небу прошлой зимой и так до сих пор и не смогли оттаять. 
— Они были такими же, просто мы смотрим на них под другим углом, другим взглядом и с другими мыслями.
— О, как верно, — Рейнар тут же повернулся к нему и улыбнулся, довольный таким высказыванием, отчего мужчина едва сдержал довольный смешок. В отличие от вампира, он знал о вечности чуть меньше, чем он. Все-таки разница в десять лет была весьма существенной, если смотреть по меркам пребывания в мире бессмертия, по другим же, эти годы сказывались на мужчине гораздо существеннее. Ну, вот кто мог сказать, что Рейнар был лишь на десять лет младше его, высокого семидесятилетнего вампира. 
— Вам не холодно? — вдруг спросил мужчина, видя, как парнишка периодически пробегает ладонями по рукам, пытаясь согреться.
— Есть немного, но оно того стоит, — кивнул вампир, кивая на ночное небо. 
— Я захватил бы плед, — Аками на мгновение увидел, как в глазах парня всего на пару секунд промелькнуло одобрение этого поступка, но потом так же быстро исчезло. 
— Я вампир, я не мерзну. По крайней мере, так говорится в книге по изгнанию бесов, — Рейнар рассмеялся, прекрасно зная, что над этим пособием, написанными людьми, бессмертные смеялись очень долго. — Ох, все, я не хочу превратиться в сосульку!
Отцепившись от перил, он быстро дернулся всем телом, будто хотел согреться, и отыскал глазами стоящий в темноте диван, служивший для того, чтобы отдыхать тут временами. Быстро подойдя к нему, парнишка схватился за его угол и волоком потащил в середину зала, чтобы можно было видеть небо. 
Скрип раздавался по залу жуткий, но Рейнар упорно тянул диван к выбранному месту, хотя одной рукой мог легко его поднять и перетащить, как пушинку, но человеческая привычка упорно сидела в нем, и видимо, он не хотел от нее отказываться. 
— Помочь? — тихо спросил Аками, в стороне наблюдая за этим. 
— А? Не, — тот мотнул головой, из-за скрипа не сразу расслышав вопрос, а потому, стоило дивану прибыть на место икс, довольно вздохнул и тут же расположился на нем с ногами, выжидающе смотря на него. — Ну, тебе особое приглашение требуется?
Мужчина дернулся, почему-то не ожидавший такого, а потому быстро подошел к нему и сел на предложенное место, замечая, как Рейнар довольно улыбнулся, буквально растекшись по холодному старому дивану. 
— Слушай, Аками, ну ты псих, — вампир рассмеялся, кладя руки на колени и прижимая их к себе, слишком счастливо улыбаясь в холодное небо и едва поглядывая на напряженного мужчину. 
— Почему? — тот даже не успел обидеться, завидев лишь то, как вампир сиял. 
— Ты выбрал самого молодого, самого сильного и самого занятого вампира из всех, какие только могут быть, — Аками увидел, как парень покачал головой, не понимая этого. А вот он понимал, слишком хорошо понимал, что хотел быть с ним, хотел видеть это лицо, когда тот улыбался ему, хотел знать, что с ним было все в порядке, и что тот был доволен и сыт. Такие вот житейские мелочи его заботили, казалось, намного больше, чем проблемы вечности. 
— Я-то сделал выбор, теперь самое главное, чтобы вампир решил это для себя.  
— Мы опять затеяли эту шарманку? — рассмеялся тот, не замечая, каким взглядом Аками смотрит на него. Ему не нужна была луна, не нужны были все бессмертные звезды, лишь он рядом. — Я решаю насчет тебя, очень тщательно решаю. Да так тщательно, что все-таки решил пригласить тебя сюда. Неудачное место я, конечно, выбрал, ты уж не думай, я не пытаюсь отпугнуть тебя, просто я тут давненько не был, да и, по сути говоря, никто здесь давненько не был. 
— Не хотите, чтобы про нас знали? — понимающе спросил вампир, видя, как Рейнар покачал головой, словно это было для него не так важно. 
— Все равно все узнают, когда что-то будет, просто это место особенное. Не зря его назвали галереей звезд. Помню, я хотел, чтобы художники разрисовали этот потолок под звездное небо, но мне сказали, что и обычного хватит, раз уж оно будет открыто. 
— А кто сказал?
— Да все подряд. Мол, незачем делать лишнюю работу, да и все равно тут свет не предусмотрен, поэтому никто и не разглядит. Уговаривали меня долго, в итоге согласились на размещение тут каких-нибудь скульптур. 
— Так значит, это вас нужно благодарить за них, — поразился Аками, бросая взгляд назад. 
— Ага, меня, — ничуть не весело откликнулся Рейнар, видя недоуменное лицо мужчины. — Проектировщик из меня тот еще, ты посмотри, здесь никого нет. 
— Нет, — вдруг решительно сказал вампир, прожигая парня влюбленным взглядом, что Рейнар даже не успел сообразить, с чем тот не соглашается. — Здесь есть мы. 
— О да, посещение один раз в десять лет это уже что-то, — рассмеялся тот, пытаясь не смущаться от этого намека и взгляда мужчины, понимая, что ему было приятно слышать это. 
Они еще несколько минут сидели в тишине, лишь слушая дыхание друг друга да свист ветра, пока на небо не нашли тучи, которые начала освещать луна, скрываясь в крышах замка. 
— А вон та башня должна была стать моей, — вдруг сказал парнишка, рукой показывая на небольшую башенку, которая терялась в остальных, но как-то отличалась от них. 
Аками знал, что сейчас там располагалась оружейная, а под ней подвал и катакомбы.
— И почему она не ваша? Дракула так решил?
— Что? Нет, — протянул он, мотая головой, видя, как мужчина немного расслабился. — Просто не думал, что под ней будет подвал с темницами, а оттуда зверски несет землей и влажностью. Пришлось отказаться. А тебе как твое жилье? Не хочешь поменять?
— Зачем, мне вполне нравятся мои комнаты. Но, хотел спросить, почему ваши покои, они… 
— Что? — Рейнар заинтересованно повернулся к нему. 
— Покои Дракулы роскошные, мебель отделана золотом, а ваша…
— Обычная? — подсказал Петри, и мужчина быстро кивнул. — Я не привык к этому. И, судя по всему, так и не смогу привыкнуть. Кажется, что я пробрался в королевские покои и нагло занял чье-то место. Чувствую себя неуютно, как будто стоит мне заснуть, как через пять минут ворвется стража и выгонит меня. 
— Что-то мне подсказывает, что такое уже было. 
— На что вы намекаете, сэр? — парнишка рассмеялся. — Ну, было, доволен? 
— И какому же королю повезло, что вы заняли его кровать? 
— Король у нас с тобой один, — тихо сказал тот, намекая, в чьих именно покоях он спал, но, не желая заканчивать на такой пессимистичной ноте, добавил. — Ну, когда замок еще не был построен, мы с Владом ездили по всяким разным землям. Набирались, так сказать, опыта для постройки этого замка. Да заодно добро собирали. Только ты ему не говори, но его кровать родом из Царской опочивальни, что в соседнем королевстве была. Я-то подарил ее, как новую.
 Аками рассмеялся. Боже, Рейнар был неподражаем. Ну, вот как такое существо, которое не отучилось шутить и смеяться, могло думать о том, что оно забыло про чувства. Скорее, наоборот, со временем они проявлялись куда острее и ярче, чем при жизни. Хотя бы теперь он мог издеваться над господином, притаскивая ему подарки, которые своровал из других королевств. 
— Так вот секрет, откуда у нас столько различного добра, — улыбнулся мужчина, смотря, как Петри морщится. — Кое-кто умеет хорошо воровать. 
— Не пробуждай во мне совесть, Алье, это бесполезное дело. Да и, по сути дела, поздно возвращать это все, хозяева-то уж поди давно на том свете. 
— Как вам не стыдно, — мужчина поцокал языком, видя, как парнишка прикусил губу, будто бы его действительно ругали. От этого желанного вида вампир и сам не понял, как он потянулся к нему, желая коснуться этих покусанных губ, как вдруг взгляд парня переменился, и на него обрушился такой ледяной дождь, что он очнулся в каких-то десяти сантиметрах от лица Рейнара. Глаза мужчины расширились, и он уже хотел было отстраниться, как заметил, что парнишка тоже переменился в лице, едва наклонив голову вбок и прищурив глаза, словно бы задумавшись. 
— Ты так хочешь меня поцеловать? — тихо, будто их могли услышать, спросил он, во все глаза рассматривая мужчину напротив себя и замечая у себя желание поддаться на уговоры, вопреки всему. 
— А это так видно? — едва дернув бровями, так же тихо спросил Аками, видя, как парнишка уставился на его губы. Ему внезапно показалось, что он смог загипнотизировать парня, и сейчас ему было все равно чем: голосом, взглядом или же действиями. И сейчас он хотел, чтобы это продлилось чуть дольше, ведь гипноз на вампиров не действует.
— Только не… 
Петри качнул головой и протянул руки к лицу мужчины, приоткрывая губы и касаясь ими губ вампира, отчего практически сразу же Алье втянул его в свой рот, начиная мягко целовать, пораженный тем, что этот парнишка вопреки тому, что должен был отстраниться, сам потянулся к нему. Лишь это срывало с мужчины цепь, да вот только все же натягивало новую. Одно позволение поцеловать парня не открывало другие двери, не подчиняло его себе, а лишь давало вкусить то, что он не мог съесть. Он мог пробовать его, безумно долго целовать эти искусанные губы и видеть, как глаза парня довольно быстро закрылись, поддавшись на искушение. 
Он пытался проявить терпение, хотел показать, что даже поцелуй для него значит многое, а потому практически не касался его, лишь изредка позволял себе ощутить рукой нежную кожу его шеи, едва направляя в сторону, чтобы углубить их касание. Они слишком долго целовались в полнейшей темноте, забывая про скрывшиеся звезды, про свистящий ветер и едва начавший накрапывать дождь. 
Аками чувствовал, как вампир стал целовать его жестче, первым проникая языком к тому в рот, чтобы тут же найти отклик и дать старт на совершенно другой поцелуй. Поцелуй, от которого сносило крышу, вырывало мысли и делало с телом что-то нереальное. Казалось, что самое главное сейчас было лишь тут, где-то между губами, в юрких языках, потерявшись где-то в горячих вдохах. Аками не мог оторваться от него, пытаясь сдержаться от того, чтобы не опустить парнишку на диван, а потому в какой-то момент понял, что ему вполне успешно удается держать себя в руках и не позволять себе касаться его. 
Только, видимо, Рейнару этого было мало, и он в какой-то момент нежно провел пальцами по его щекам, поглаживая прохладную бледную кожу, и опуская одну руку ему на сильную шею, уверенно держа его рядом с собой. Петри целовал его наплывами, как волна, накрывая мужчину желанием, а потом мягко отступал обратно, уступая тому место и наслаждаясь тем, как Аками просто медленно и верно поддерживал один и тот же ритм, добавляя капельку желания, когда прикусывал его губы или язык, весьма ловко показывая, что в любой момент мог сорваться. 
Петри терялся в этом, еще никто и никогда не целовал его столь долго и… нежно. Его не пили, не кусали, не вытягивали вздохи, его просто целовали, слишком трепетно и легко, отчего он и сам не заметил, как его рука перешла с шеи мужчины на его кадык, запнувшись пальцами о косточку, и медленно сползла вниз, тут же почувствовав, как вампир сглотнул. Лишь когда он зацепился рукой за одежду мужчины и потянул ее на себя, он отрезвел на пару секунд, быстро затягиваясь этим бесконечно вкусным вампиром и, наконец, отстраняясь. 
Случайно вырвавшийся из его глотки стон разочарования не ожидал даже он сам, отчего хрипло вздохнул, округлив глаза и чувствуя, как все тело было одной сжатой пружиной, отчего двигалось с трудом. Желание перехватило все его чувства, и он взглянул на Аками какими-то бешеными глазами, не понимая, как такое может быть, что лишь от одного поцелуя он потерял разум. 
Видя, что он сумел сотворить с парнишкой, Алье сжал в руке угол дивана, чувствуя, как случайно оставил в нем несколько дырок. А уж когда руки парнишки все-таки решили отпустить его, он чуть не вырвал ткань с корнем. 
— Бесподобно, — шепотом произнес Рейнар, моргая и пытаясь выровнять дыхание и сфокусировать взгляд хоть на чем-нибудь. Не получалось. Тело хотело продолжения. Слишком отчаянно хотело, как и сам вампир рядом. — Ох, Алье… Где ты так научился целоваться? 
Вампир качнул головой, только открывая рот чтобы сказать, как быстрый взгляд Рейнара на его губы заставил того мгновенно перевести взгляд в его сверкающие серые глаза. 
— Нет, стой! Не говори, буду думать, что просто со мной тебя озарило, — Петри улыбнулся, но было видно, что на нем уверенно сидело опьянение, которое никуда не хотело уходить, да и вампир, судя по всему, не хотел отпускать это чувство. 
— Так оно и есть, — все же кивнул Аками. 
Петри медленно обвел того нежным взглядом. 
— Ты мне льстишь, — уверенно заявил он, после минутного осмотра. — Не делай этого. А то я самому себе кажусь какой-то принцессой.
— Разве принцессы воруют кровати из замков и убивают вампиров? — Алье счастливо улыбнулся. 
— Я полувековая бессмертная принцесса, мне можно, — Петри рассмеялся, глубоко вдыхая и неожиданно для вампира приваливаясь к его плечу, смотря за тем, как дождь забарабанил по балкону. — Ммм, хорошо с тобой. 
Аками замер. Ему сейчас послышалось, но нет, он все-таки не спал, отчего мужчина рвано выдохнул, боясь пошевелиться, а потому тихо спросил. 
— Вы всегда говорите, что думаете?
— По большей части да, оставляю при себе лишь то, из-за чего меня могут убить, а так, говорю правду. Не нравится?
— О нет-нет, все нравится. Все так, — поспешно сказал мужчина, радуясь тому, что голос мыслей перебивал грохот начавшейся грозы. 
Они просидели так слишком долго, практически до рассвета, где их за полчаса до восхода солнца разбудил Николас, сообщив, что Петри к себе зовет Влад. Парнишка тут же исчез, оставляя мужчину одного, но напоследок успел кинуть приятный многообещающий взгляд, из-за чего его исчезновение было не таким уж и плохим.

3 Марта 1501 года

Вчера прилетели новенькие вампиры, большинство из них было обращено Высшими вампирами, другие же стали бессмертными по ошибке, но и от таких новичков никто не хотел отказываться, поэтому все должны были проходить обучение в замке. Да и узнать структуру вампирской деятельности было довольно любопытно, учитывая, что люди, в большинстве своем, были образованные. 
В одном из общих залов Замка, где по стенам были развешаны различные гобелены знатных семей, а в ложных арках грудой металла стояли доспехи, пугая своей высотой, собрались новички, с которыми еще предстояло работать. 
Как обычно, если в Замке имелся Дракула, он выступал перед теми с приветственной речью, вдохновляя новеньких на будущие деяния, во всяком случае, это было уже каким-то ритуалом, поэтому многие не удивились, когда перед пришедшими вышел Дракула собственной персоной. 
Петри терпеливо наблюдал за ним, стоя рядом, показывая тем самым, что он был значимым лицом, а потому прекрасно видел, что это лицо тут же понравилось нескольким вампирам. Это было видно по тому, как на него смотрели, он словно бы чувствовал это всем телом, только ему было все равно. 
Когда же Влад закончил свою речь, вдохновившую многих, он поспешно удалился и предоставил остальные дела Петри, который, уже казалось бы в сотый раз, принялся сортировать вампиров. Выйдя на то же место, где до него стоял Дракула, он оглядел притихшую нежить поверхностным взглядом и тихо начал. Приятный голос разлетелся по всему залу, а потому все тут же посмотрели на него. 
— Добро пожаловать в Замок, меня зовут Петри Рейнар, я буду вас обучать премудростям вампирской жизни, — сверкнув ярким голубым взглядом, он привычным жестом тряхнул головой, откинув упавшие белые пряди с лица. — Для начала я хотел бы узнать, сколько человек от какого клана прибыли. 
Для тех же, кому был незнаком румынский, Петри повторил все то же самое на других языках, использовав прекрасный французский, итальянский и даже персидский. Вечность подготавливала из него прекрасного оратора, а потому он довольно умело мог привлечь внимание публики, как, впрочем, и Дракула. 
— Итак, для начала, кто у нас прибыл из клана мистера Шицу Фрая? — спросил Петри, видя, как руки подняли четырнадцать человек. Окинув их быстрым взглядом, он едва запомнил их лица, про себя отмечая, сколько именно вампиров было у того. — Мистер Михня Ямся?
На этом знакомом слове, ведь знать своего господина по имени было довольно просто, подняли руки вполовину меньше, чем было у Шицу, всего лишь семь человек. На Аластора откликнулись десять человек, на Ондальса восемь, на Мару шестеро, на Алье семеро и на Шарли одиннадцать. Итого, в Замок на обучение прибыли шестьдесят три вампира, десять из которых были дамами. 
— Прекрасно, — кивнув, Рейнар оглядел всех еще раз и вновь произнес. — Обычно мы разделяем вампиров, если у таковых есть желание, на отдельные группы, соответственно возрасту или же по знаниям. У всех будут проходить одинаковые занятия с небольшими различиями, то, что вы не знали, мы восполним и дадим свое. Поэтому я хотел бы спросить, может, кто хотел бы этого?
Вампир осмотрел всех остальных, видя, как те переглянулись между собой. Здесь были совершенно разные люди, как старые, так и молодые, женщины и мужчины, знатные и бедные, но здесь, в Замке, они все были равны. Поэтому, как-то негласно было решено не разделяться.
— Что ж, как пожелаете, это дело добровольное, — Петри пожал плечами, вдруг видя, как какой-то вампир поднял руку, это был мужчина лет пятидесяти с небольшой черной бородкой и сверкающими очками на переносице. Факт того, что его зрение стало идеальным каких-то пару дней назад, ему, видимо, не особо мешал. 
— Простите, а если мы позже решим, что разделение необходимо, его можно будет осуществить? — спросил он, уже продумав, что учиться вместе с женщинами будет для него ударом по гордости. 
— Конечно же, как вам будет удобней, — кивнул парнишка. — Итак, для начала небольшой инструктаж. Прекрасно зная о том, что много говорить сейчас бесполезно, так как для вас сейчас это будет не так важно, я лишь скажу то, что вы должны увидеть и запомнить трех главных вампиров, которых вы не должны забывать. Первым, конечно же, выступает князь Влад Дракула, выступивший здесь с приветственной речью. Он является создателем всего вампирского рода, для справки, если вы его разозлите, то он может стереть вас в порошок движением руки. Второй человек — это я. Я решаю большинство вопросов, связанных с этим Замком и живущими тут вампирами. Со всем, что непонятно, странно, пугающе, обращайтесь ко мне. Правда, найти меня будет трудно, но я думаю, что вы это осилите. Ну и третий человек, которого вы так же не должны забывать, это ваш непосредственный создатель — глава вашего клана. Если же вас обратил кто-то другой, но официально вы числитесь в одном из представленных кланов, то автоматически вашим хозяином выступает также глава клана. 
— Хозяином? — крикнул кто-то, и Петри едва дернул бровью, видимо, вампиру не понравилось то, что он произнес именно это слово. — Почему хозяином?
— Потому что он ваш господин, на веки вечные, если же не хотите иметь господина, то вы можете легко распрощаться с жизнью, — улыбнувшись, ответил парнишка. — Помните, мы бессмертные, у нас другие правила, чем у живых, нравятся вам они или нет, но вам придется смириться с этим. К тому же, подчинение своему хозяину или господину идет лишь условно, после того как закончится ваше обучение и вы вернетесь обратно на свои места, вы сами можете решить, насколько сильно будет его влияние на вас. Вы можете жить прежней жизнью, вам никто и слова не скажет, а можете быть под его покровительством, вам решать. 
Терпеливо разъяснял Петри, проходя вперед на пару шагов и останавливаясь около вампиров, видя, что он был едва ниже некоторых. 
— Жить вы будете в Замке, думаю, вам уже показали ваши комнаты, — он кивнул самому себе. — Наслаждайтесь этим временем, поверьте, вы потом будете его вспоминать. Если есть какие-нибудь вопросы, можете задать их сейчас, или завтра, или в любое удобное для вас время. Остальные могут быть свободны.  
Вампиры зашевелились и начали медленно расходиться, хотя несколько все же остались. Первой подошла женщина, явно каких-то голубых кровей и взглянула на Петри слишком надменным взглядом, чтобы тот заметил это. Но вампир не проявил и капли страха перед ней, ничего, вампирша умерит свой пыл, когда он будет преподавать ей владение мечом и магию, посмотрим еще, кто будет так смотреть.
— Чем-то помочь? — спросил он, видя, как позади нее выглядывали еще несколько девушек, то ли фрейлины, то ли вообще из другого клана, вампир не знал. 
— Да! Какой-то вампир распределил меня жить вместе с остальными, — дама в ярко-синем платье фыркнула, видя, как бровь парнишки медленно поднялась. 
— И в чем проблема?
— Проблема в том, что я не могу спать в одной комнате с другими. Вы только посмотрите на них, они же необразованные девки с улицы, они будут мешать мне, — она выставила палец и показала на девушек, которые теснились друг друга. 
— Так, давайте проясним ситуацию. Вас поселили в одной из комнат Замка, определив вам широкую кровать со всеми необходимыми принадлежностями, заселив к вам этих девушек. И вам не нравится то, что они будут спать с вами?
— Да! — она резко кивнула головой. 
— Хорошо, я изменю ваши условия жизни, переселив вас в другую комнату. Там не будет этих девушек, но будут старые вампиры, которые займут все шкафы и, может быть, даже вашу кровать, не говоря уже о вас, — практически не изменив лица, сказал Рейнар, видя, как у тех самых девушек загорелись глаза от такой перспективы выселения этой наглой особы. 
— Что? Да как вы смеете? Я леди Лаверия, дочь известного сэра Лоренса из кровей Роли, я владею несколькими замками и…
— А я владею вами, — резко обрубил ее речи Петри, видя, как дама быстро покраснела от злости. — Как я уже говорил, здесь все равны, владеете вы замками или только одеждой, что на вас, никто не будет обращать на это внимание, что есть за вашими плечами, а чего нет. Поэтому сбавьте свой пыл, уважаемая леди Лаверия и радуйтесь тому, что вам дают. Мы и так учли ваши предпочтения и подселили к вам женщин, а не мужчин. Вам стоит радоваться этому. 
— Что? Но тот, кто обратил меня, говорил, что даст мне больше, даст мне вечность! 
— А кто вас создал? — тихо поинтересовался Петри, словно бы для него это мало что значило, хотя было наоборот.
— Сэр Ренуар, — чуть ли не с вызовом ответила она, и парнишка едва усмехнулся. 
— Он был прав, он дал вам вечность, но на то время, пока вы будете жить здесь, ваш титул пропадает, как и все ваши заслуги. Здесь вы одна из новообращенных, которая будет жить там, где ее устроили, или же будет перенаправлена в подвал. 
— Ах вы… — Лаверия замахнулась на парнишку, который был мало того, что ниже ее, так еще и говорил таким тоном, будто жить перехотел, но в тот момент, когда ее рука поднялась, он взглянул на нее такими глазами, что она окаменела. 
— Прошу, леди Лаверия, не злите меня. Для вашего же блага, выпустите свой пар на моих занятиях, я даже дам вам меч. 
— Вы еще и хотите, чтобы я научилась держать меч? — все еще с застывшей рукой взвизгнула она, не обращая внимания на тех, кто так и не ушел из зала, а потому видел все, что происходило здесь.
— О, моя дорогая, вы научитесь еще многому другому, если не разозлите меня раньше времени, и я вас не убью.
— Да как вы смеете?..
— Да-да, смею, и все такое, а сейчас ступайте в свою комнату, вам принесут крови, слишком уж у вас, леди Лаверия, звериный оскал, не дело вам носить клыки, — мотнув головой в сторону, он проследил за тем, как двое вампиров, дежуривших поблизости на случай того, если вдруг новички взбунтуются, проводили ее до дверей. 
— М… Мистер Рейнар, — следом к парнишке подошла миниатюрная девушка, явно обращенная из сочувствия. — Я... эм, хотела спросить насчет обучения. 
— Что именно? — вновь приняв приятное выражение лица, спросил парень, видя, что девушка боялась того, что он мог разозлиться на нее после выступления столь яркой бунтующей особы. 
— Я… эм… ничего не знаю, боюсь, я буду оттягивать всех остальных назад. Из-за меня… Я буду…
— Не волнуйся, мы будем изучать то, что многие не знают, уверен, ты не окажешься в числе отстающих, — мягко сказал он, и девушка просияла. — Во всяком случае, если ты чего-то не знаешь, а я уверен, что здесь найдутся и другие, я подтяну тебя. Ты справишься, ты же не леди Лаверия. 
Улыбнувшись девчушке, которая пораженно раскрыла глаза и, смущенно хихикнув, быстро склонилась перед ним, Петри успел увидеть в ее взгляде обожание, но та уже отошла к другим. Те начали быстро шептаться и медленно двинулись в сторонку, предоставляя задать вопрос мужчинам. 
— Мистер Рейнар, скажите, вот у меня такая ситуация, меня должны были убить в моей прошлой жизни, но мне дал шанс мистер Мару Линц, и все вышло так, что все мои средства и дом в городе были переданы государству. Но я ведь жив, где же я буду жить, если у меня нет дома. 
— Смотря что вы хотите. В любом случае, вам будет предоставлена комната в Доме, но если вы хотите вернуть свой дом обратно, то вам стоит посоветоваться непосредственно с Мару. Есть шанс, что мы можем вернуть вашу прежнюю жизнь. Не в прямом смысле, конечно, а сделать так, что вы якобы куда-то уезжали и приехали обратно. Насчет тех людей, которые пытались убивать вас и, судя по всему, выполнили угрозу, не беспокойтесь и даже не обращайте внимания. Или же вы можете купить другой дом на те деньги, которые формально были у вас прежде. Сразу оговорю, будут усчитаны только те, которые записаны в вашей книге доходов, ни монетой больше. Тогда на них вы сможете приобрести новый дом. 
— Я хотел бы старый, — просчитав все ходы, кивнул мужчина, понимая, что он общается не с простым клерком, а с реальным вампиром, который привык заниматься этим и знает все нюансы. 
— Что ж, тогда мы восстановим вашу легенду уже сейчас. Скажите своему господину, что вы хотели бы вернуться обратно в мир смертных, и он примет все меры, чтобы сделать это. Люди займутся тем, чтобы оставить ваш дом вам, без перепродажи и поддержания легенды того, что вы уехали куда-то по срочным делам. 
— И как же они это сделают? — мужчина нахмурился, все выглядело слишком идеально. 
— Поверьте, они знают, как этим заниматься. Но, увы, это будет стоить некоторых затрат, — сразу же предупредил Петри. — Насколько я знаю, Мару сейчас в Замке, поэтому он вам все объяснит более подробно. 
— Спасибо, — едва кивнув, мужчина ушел. 
Еще двое вампиров спрашивали не столь насущные проблемы, и, уже думая, что он ответил всем, парень широко зевнул, кидая взгляд на двух вампиров, патрулировавших это помещение. 
— Крови, господин? — спросил один, которого звали Келли. 
— Не, — покачал головой тот, вдруг слыша какой-то шорох и быстро оглядываясь. Позади него стояла девушка, примерно одного с ним возраста, с яркими зелеными глазами и рыжими волосами. Она чем-то была похожа на лису, слишком уж поразительное было сходство. — Чем-то помочь?  
— Простите, а… можно спросить кое-что личное? — ее щеки заалели, и Петри терпеливо вздохнул. Опять. Начинается. Только бы не закатить глаза. А черт, все-таки получилось, но он поспешно кивнул.  — А… вы уже встречаетесь с кем-то?
— Да, — решительно сказал он, видя, как она удивленно вздрогнула. В это же время в ее глазах успел померкнуть один огонь, давая место другому. 
— А… я… вы просто очень мне понравились, и я хотела бы узнать вас получше, — она сделала к нему шаг и широко открыла глаза, явно пользуясь своей красотой, надеясь этим сразить парня, только вот попытки ее были обречены на провал, ведь за парнишку и так ухватились вампиры, более старшие, более сильные и, как правило, более мужественные. 
— Узнаешь, — кивнул он, — на моих занятиях. Я надеюсь, что тебе они понравятся. 
Девчушка хрипло выдохнула и, радостно кивнув, умчалась в общий коридор, отчего, едва проследив за ней, Рейнар наткнулся на понимающий и какой-то даже коварный взгляд Келли. 
— Что? — глухо спросил он, видя, как вампир пытает сдержать смех. 
— Вы только что дали девушке шанс, — усмехнулся тот, видя, как Рейнар удивленно застыл, не понимая, что в его словах успели найти потаенный и какой-то даже интимный смысл. 
— Правда? — удивился он, сморщившись. — Черт, да им что не скажи, все к одному месту сводится. Она ведь не в курсе, что я преподаю магию и оружие, да?
— Неа, — Келли покачал головой, понимая, какое разочарование ждет девушку. 
Рейнар издал клич пораженного секирой орка, закатывая глаза и тяжело вздыхая от этой работы. Если бы у него был хоть один шанс покончить с этим всем, то он непременно воспользовался бы этим. 
— Ох, ладно, пережить этот месяц и…
— Прибудут новые, — докончил за него мужчина, видя, как Петри посмотрел на него таким взглядом, словно увидел на нем огромного паука, отчего того даже передернуло. 
— Тебе-то хорошо, стоишь, следишь за порядком, — парнишка приблизился к вампиру, окинув того придирчивым взглядом. — А мне приходится успокаивать вот таких, как эта леди Лаверия. Черт, перегрыз бы ей глотку, да только, боюсь, ее кровь будет не столь сладкой, учитывая, сколько в ней яда.  
— Так ее же обратил Ренуар, — напомнил Келли.
— Знаешь, для чего он сделал это? — вдруг спросил Петри, видя, как мужчина удивленно повел бровью. — Чтобы она дала ему какой-то титул и возвела в те же рыцари или для чего-нибудь еще. Так сказать, равный обмен, он ей бессмертие с долей реальности в этом Замке, она ему что-то материальное. Точно тебе говорю, умрет она раньше времени, несмотря на то, что бессмертна. 
— Вы так думаете?
— Я это знаю, — решительно сказал он. — Во всяком случае, если она минует мои когти, то наткнется на когти Шицу. Он не любит женщин, а еще больше он не любит таких женщин. 

========== Глава 8. Sol lucet omnibus ==========

Sol lucet omnibus (лат.) – Солнце светит для всех... луна для избранных




Петри тихо попивал кровь в своих покоях, надеясь, буквально-таки желая, чтобы к нему никто не врывался. Он просто хотел немного отдохнуть, а потому не брал в руки даже книгу, вместо этого пытаясь разгрузить голову. Только вот мысли так и ползли, перетекая из одной в другую, наматываясь на нервы как большой снежный ком, который с каждой минутой становился все больше и больше. 
В конце концов, не выдержав, парнишка быстро встал с дивана, понимая, что он так и не смог дождаться Николаса, а потому решил найти Алье самостоятельно. Идти к Владу не хотелось, тот непременно нагрузил бы его работой, которую ему было лень выполнять самому, а вот к этому вампиру хотелось больше всего. С ним он действительно отдыхал, а потому он быстро вышел из комнаты, направляясь к покоям Аками. 
Был практически рассвет, а потому он думал, что никого на этаже не будет, так, в принципе, и оказалось. Постучавшись, он приоткрыл дверь, тихо заглядывая внутрь, Аками был где-то внутри, а потому парнишка быстро зашел внутрь и громко спросил. 
— Алье, можно? 
Вампир откликнулся сразу же, появляясь в дверях и недоуменно смотря на парнишку. 
— Да, проходите, конечно, — быстро сказал он, не ожидая увидеть таких гостей. — Вам что-нибудь принести? Крови? 
— Не нужно, все нормально. Ты занят? — спросил он, аккуратно присаживаясь на диван и видя, как вампир немного растерялся. 
— Я? Да не особо… А что-то случилось?
— Нет, просто… — Петри вздохнул. Как он мог объяснить то, что он хотел отдохнуть. А отдых у него почему-то ассоциировался с этим вампиром.  
— Пойдемте в галерею звезд, — внезапно предложил мужчина, видя, как глаза вампира довольно засияли от этого предложения. — Сегодня не должно быть туч, звезды будут видны всю ночь. 
— Сейчас практически утро, но да, я согласен, — тихо заметив, он кивнул, быстро вставая с мягкого дивана и выжидательно замирая. Краем глаза он увидел, как вампир захватил с собой плед, отчего быстро предупредил того. — Солнце скоро встанет, не думаю, что мы задержимся там надолго. 
Вампир кивнул и оставил плед в покое, довольно быстро проходя в их место, и видя, что диван по-прежнему стоял на том же месте. Рейнар тут же подошел к перилам балкона и, проделав тот самый ритуал, глубоко вдохнул. 
— Сегодня прибыли новички, — тихо сказал он. 
— Опять кто-то доставал вас? — уже знающе спросил Аками, проходя ближе. 
— Да, — махнул рукой тот, — была одна дама от Аластора, хотелось вырвать ей глотку. Я ведь вроде мирный вампир, правда ведь, Алье? Но вот когда меня достают, так и хочется подвесить их за кишки. 
— О да, вы очень мирный вампир, — рассмеялся мужчина, слыша, как тот разносит проклятья. Тем не менее, даже эти слова из его уст давались с какой-то другой интонацией, заставляющей Аками улыбаться. — Не беспокойтесь, пройдет время, и все будет как прежде. 
— У тебя в клане пополнение? Семь человек, — тихо произнес он. 
— Да, обратили другие главы Домов. Я выбрал их недавно, вот пытаются освоиться, — пояснил вампир, пытаясь понять, значило ли это что-то для парня, но тот никак не проявлял чувств. 
— Ты же знаешь, не смешивать работу и отношения. Если кто-то разозлит… — медленно повернувшись к Алье, Рейнар поднял на него многозначительный взгляд, намекая на то, что, случись такое, то он не пожалеет никого, будь этот человек обращен Владом, Алье или же им самим. 
— Я понимаю, — быстро кивнул он. — Это нормально. 
— Спасибо, — кивнул Петри, быстро смотря на него и немного устало улыбаясь. 
Постояв так еще несколько минут, он прошел к дивану и присел где-то посередине, ясно понимая, что когда мужчина сядет рядом с ним, то будет в непосредственной близости. Аками присоединился практически сразу же, тут же чувствуя, как Рейнар облокотился на его плечо и глубоко вдохнул. 
— Расскажи о себе, — внезапно попросил он. 
— Вы же и так все знаете, — удивился Аками. 
— Я знаю, что ты родился в тысяча четыреста тридцатом году, где-то осенью, и я обратил тебя тоже где-то осенью, и все. Прошу, расскажи о себе, — попросил он, и Аками, удивленный такой просьбе, тут же кивнул, пытаясь вспомнить свою жизнь. 
— Ну, я вырос в довольно богатой семье помещика, у меня было трое старших братьев. Когда началась война, я, как самый младший, остался дома, братья же ушли на войну, но так и не вернулись. 
— Сочувствую.
— Они храбро сражались, но это было единственное, что нам сказали. Позже, когда я подрос, отец обучил меня своему делу, и уже после его смерти я заправлял всем имуществом. Мать пыталась сосватать меня с дочерью другого помещика, прекрасно зная, что если мы объединим семьи, то главой всего хозяйства стану я, но этого не хотел отец девушки. Он владел своими землями и не собирался отдавать их мне. После, когда он умер, мы поженились, только вот ее отец так не хотел, чтобы это случилось, что Лора никак не могла забеременеть. Все думали, что это проклятье. Народ суеверный, и вскоре слухи разрослись, и на меня стали смотреть, как на врага народа. Да и поседел я, скорее всего, из-за этого. Пару раз меня хотели убить, но я отбился. И тогда они принялись за мою жену. 
— Что с ней случилось? — тихо спросил Петри. 
— У ее отца было много друзей, он был не слишком приятным человеком, а потому завистников у него практически не было, но были сторонники. И сын одного из таких вот «друзей» однажды ворвался в наш дом и забрал ее. Меня тогда не было, поэтому я не смог защитить ее. Мать пыталась. Не смогла. То ли из-за того, что она пыталась спасти Лору, то ли из-за чего-то другого, но я нашел ее уже мертвой. Жену я отыскал после. Она любила меня, наверное, я это заслуживал, а потому, она заступалась за меня каждый раз, когда на стороне начинали говорить про меня всякие сплетни. Из-за этого все стали думать, что я наложил на нее какое-то проклятье, да и своими волосами я многих раздражал, мол, не могут быть такие волосы у обычного человека. 
— Не могут, — согласился Рейнар. — Ты особенный. 
— Верится с трудом. Когда я нашел Лору, то она уже была мертва, было ясно, что это сделали те, кто ее похитил. А потом меня нашли вы. Я понимал, что мне больше не было там места, у меня не осталось там никого, да и возраст брал свое, вряд ли я смог бы жениться во второй раз. А потому я согласился стать вампиром. В голове тогда была только месть. 
— Я знаю, — вдруг кивнул Петри. — Видел ее в твоих глазах. 
— Я тогда сбежал из Замка, — тихо, словно сознавшись, произнес мужчина. 
— Я знаю, — тот неожиданно качнул головой, чем немало удивил вампира. — Я говорил тебе, что та жизнь осталась в том мире, что месть ничем не поможет в новой жизни, но я видел, что тебе это было очень нужно. Ты ведь знаешь, что за вампирами, особенно за новичками, следят очень тщательно, это было всегда. 
— Значит, тогда вы дали мне шанс отомстить? — удивленно спросил Аками. 
— Я? Нет, я дал тебе пару часов свободного времени, — поправил тот, едва улыбаясь. — Ну, так… ты нашел их?
— Нашел, тех, кто убил мою жену и мою мать. Их кровь показалась мне сладкой, но сейчас я с уверенностью могу сказать, что она была просто отвратительная. Но я ни о чем не жалею. 
— И не надо. Ты сделал все правильно, — кивнул Рейнар. — Я поступил бы точно так же. 
Вампиры чуть ли не одновременно вздохнули. Петри не удивлялся тому, что у Алье была жена, в его возрасте это было нормально, он удивлялся тому, что он об этом не знал, пусть и догадывался. И у мужчины не было детей, может быть, поэтому тот относился к нему, как к своему ребенку, и это объясняло бы его поведение. 
— Мистер Рейнар, — внезапно произнес Алье, и Петри едва качнул головой, все так же держа ее на плече вампира. — А какая жизнь была у вас?
— Ты ведь все прекрасно знаешь, я рассказывал.
— Лишь о том, что ваши родители умерли рано, и вы потеряли брата в том пожаре. 
— Ну, а больше и нечего рассказывать, — Петри отмахнулся. Смертная жизнь для него промчалась слишком быстро, слишком незаметно и тускло, чтобы обращать на нее внимание. Он посвятил себя другому миру, этому – бессмертному.
— А как же девушки? Вы хоть с кем-нибудь встречались? Не поверю, если вас так никто и не заметил? 
— Значит, может быть и такое, — хмыкнул парнишка. — Мне было восемнадцать, когда я поступил в княжескую армию, а там таких, как я, не было. Все были намного старше, поэтому я был там как белая ворона. Да и когда мне было кого-то любить, там была нехилая военная подготовка, приходилось успевать, догонять, учить. Можно даже сказать, что я ни разу и не целовался, будучи смертным. 
Аками замер, неужели Дракула обратил столь невинное светлое существо, обрекши его на столь неприятную бессмертную жизнь. А потом воспользовался. 
— Моя жизнь короткая, Алье, — хмыкнул Рейнар. — Рассказывать нечего. 
— А когда стали вампиром, — мужчина едва повернул голову к парнишке, чувствуя, как тот усмехнулся. 
— Изменилось слишком многое. Все, к чему я привык, пошло под откос. Когда Дракула только-только обратил меня, я был первым из тех, кого он выучил. Ну, как выучил, он больно-таки меня и не учил, сам знаешь.
— Я помню, вы говорили, и теперь из-за этого так сурово относитесь к обучению новичков. Их условия, по сравнению с вашими, просто курорт. 
— Есть такое. Они хотя бы живут в Замке, им дают кровь, жилье, обучают знающие вампиры, помогают всем, чем нужно. А когда я стал вампиром, я жил в старой холодной пещере. Мы жили там с Владом некоторое время, пару месяцев, в совершенно диких условиях. Не было дома, не было слуг, не было родных. Чувства бились где-то в глотке, страх умереть от рук человека, боязнь высоты и Дракулы. Было страшно жить в то время, солнце, животные, люди, серебро. Все это давило, но потом стало легче, когда решили основать Замок. 
— И кто его вообще построил? — спросил Алье. 
— Мы не могли сделать это вручную. Да и были у нас к тому времени некоторые вампиры, которым Влад приказал начать строительство. И, пока мы летали по городам, те строили это жилье. Ты ведь знаешь, что Дракула не может жить в том месте, где нет его родной земли, ну мы и раскидывали ее по всему миру. Налаживали связи, искали деньги, нанимали рабочих. Когда денег не было, платили бессмертием. Правда, обращать тогда начал уже я, потому что Влад… он, ну… 
— Брезговал? — тут же предложил мужчина, думая лишь на это, но Рейнар успел его удивить. 
— Не хотел убивать людей, он… не знаю, чувствовал вину за это. Поэтому, по большей части, обращал я. Тогда, когда Замок уже практически был готов, я обратил Николаса. Как-то вышло так, что не для работы, а для себя. Он неплохо выполнял различные поручения и, спустя пару лет, он официально стал моим слугой. 
— Так он едва ли старше вас?
— Он мог стать сильным, но он предпочел остаться со мной, — тихо сказал Петри, и Алье уже знал, почему. – Ты знаешь, Аками, есть такие люди, которым пророчат великую судьбу. Они не останавливаются на том, что есть, они все идут и идут вперед. 
— Как вы? — тут же спросил мужчина. 
— Разве видно, что я иду? Я замер на месте. В этом Замке. В своем личном бессмертии, — Рейнар начал говорить рубленными фразами, и вампир тут же понял, что эта тема была не слишком удачная, пусть и многое из нее он не знал. 
— Зато, благодаря этому, у вас есть сотни вампиров, которые очень благодарны тому, что вы им подарили. И я в их числе. Но… как вы нашли меня? Среди всех остальных? Как? 
Это был чуть ли не самый главный вопрос в его жизни, почему Рейнар выбрал его. 
— Если я скажу, что мне понравились твои белые длинные волосы, ты поверишь? — улыбнулся тот, поднимая взгляд на мужчину и видя, как тот, вздохнув, кивнул, но как-то неоднозначно качнул головой, не соглашаясь с этим. В общей сложности, это говорило, что он вряд ли согласится с этим. 
— Кроме этого.
— Кроме? Ох, Алье, я не знаю, — парнишка конкретно задумался над этим вопросом, и мужчина не мешал ему, видя, как вампиру это давалось сложнее, чем тот предполагал. 
Мужчина лишь терпеливо сидел и ждал, наслаждаясь тем, что Рейнар по-прежнему облокачивался на него, словно не желал отпускать. Это значило для него многое, да и обещало столько же. 
Наконец, через несколько минут, когда парнишка глубоко вздохнул, Аками понял, что тот для себя что-то решил, и неосознанно замер, ожидая ответа.
— Тебе честно? — быстро спросил тот. 
— Конечно же.  
— Я или тем более Влад не ставили перед собой задачу обратить как можно больше вампиров. Ты должен это знать, — Аками кивнул его словам, отмечая про себя, что его выбрали не просто так, не потому, что нужны были руки, а из-за чего-то другого. — Дракула тогда был в Замке, а я… пытался скоротать вечность. Меня ведь даже и не замечают, ты ведь знаешь, но тогда тебя заметил я. Во мне что-то щелкнуло, переключилось, словно зазвенел колокольчик, что ты мне нужен. И что я должен обратить тебя. Честно говоря, меня мало волновало, согласен был ты или нет, я в любом случае сделал бы это. Какой-то дурацкий собственнический инстинкт, который заставил меня подойти к тебе. 
Глаза Алье расширились. Это то, чего он хотел, но никак не ожидал услышать. Это было больше, чем простые слова, это были самые настоящие чувства. 
— Твои глаза, Алье… я слишком хорошо знал этот взгляд, говорящий, «если меня кто-то не убьет в ближайшее время, то это сделаю я сам». В принципе, практически так и вышло, тебя убил я. Ирония судьбы. Ты стоял тогда около своего дома, высокий, статный, ветер трепал твои волосы, но было чувство, что жизнь потрепала тебя куда хлеще. Я чувствовал те взгляды чужих людей, которые были направлены на тебя. Как они тебя ненавидели, как презирали, и мне захотелось, чтобы они стали тебя бояться. Я не хотел, чтобы ты прогнулся под них, чтобы они тебя сломали, не хотел видеть этот ужас, когда человека, который достоин большего, чем он взял от жизни, треплют, как шавку. Я готов был расправиться с ними всеми сам, но знал, что для тебя это будет куда приятней и оставил их для твоих клыков.
Петри улыбнулся одними губами, понимая, что сейчас сказал такое, чего не говорил никому, Алье был тем вампиром, которому хотелось верить, и он доверял ему, пользовался его добротой, и это единственное, что он мог сделать для него — сказать правду. Всю, без прикрас, ту, что он чувствовал. 
— Алье, можешь дышать, — тихо сказал он, отстраняясь от вампира и заглядывая тому в глаза. Мужчина все еще находился в каком-то шоке, смотря в пустоту перед собой и пытаясь начать дышать. Давалось ему это с трудом, он постоянно замирал, будто застывал в вечности, слишком красиво, чтобы думать о нем, как о человеке. 
— Это… правда? — все же кое-как хрипло спросил он, наконец, отмерев и тяжело переведя взгляд на Рейнара. 
— Слишком чистая и, судя по всему, слишком опьяняющая, — улыбнулся тот, кивнув. 
— Еще, — внезапно попросил мужчина, смотря на него во все свои огромные серо-голубые глаза. Петри замер, впервые его о чем-то просили так, слишком искренне, неприкрыто, отчего он загорелся этим, готовый сказать все, что тогда было. Рассказать ситуацию так, как он ее видел, как чувствовал. 
— Я увидел в тебе не то, что видели другие. Они пренебрегали тобой, хотели, чтобы ты боялся их, ведь ты, в каком-то смысле, пугал их, в тот момент я увидел тебя таким, какой ты сейчас. Мудрым статным вампиром, на которого можно положиться, который не предаст и поможет. Они все были глупцами, не понимали, как ты ценен, что ты необычный, не такой, как они все, что ты намного лучше. И дело даже не в твоих волосах или глазах. Дело в твоей душе, ты преданный, Алье. Преданный своим чувствам и желаниям, мне кажется, если бы тебя не вынудили, ты бы никого и никогда не убил. Ты такой человек, которому это не нужно. Но я сделал тебя монстром, существом, которое пьет кровь и людские страхи. Я боялся, что тем самым что-то разрушу в тебе. Сломаю твой барьер, который ты мог, но не хотел перепрыгивать. Я боялся, что ты станешь, как они, и будешь наслаждаться чужими жизнями. 
Петри вздохнул, на удивление, эти слова давались ему легко, а мужчина слушал его, не перебивая, изредка заглядывая в глаза. 
— Я пытался дать тебе все, что только мог, лишь бы ты не стал таким, как они. Я не хотел видеть, чтобы ты, светящийся, как сама луна, почернел от людских страхов, чтобы на тебя легла тень их сумасшествия. Я заботился о тебе, хотел дать максимум свободы, чтобы ты не чувствовал, что я как-то опекаю тебя. В той ситуации, в которой мы были, это показалось бы так, что я увидел в тебе отца, которого у меня не было. Я не хотел, чтобы это выглядело именно так. Ты был мне дорог по-другому. В тебе жило что-то такое, какая-то яркая искра, слишком живая, слишком правильная и трепетная, которую я ценил больше всего. Я так боялся, что со временем она погаснет, что это походило на какое-то сумасшествие. Наверное, я казался тебе маленьким ребенком, который постоянно ошивается вокруг тебя, действуя на нервы. Но ты был старше, опытнее и мудрее меня, определенно, я казался тебе мальчишкой. Как я мог приказывать тебе, что делать, когда даже мне самому чудилось, что ты и так все знаешь сам. Я боялся увидеть в тебе злость. Как ни странно, зная, что тебе пришлось пережить, но я боюсь этого до сих пор, словно вампир солнца. Злость на меня, что я хочу слишком много от тебя, что готов держать тебя в стороне, пока всю черную работу делают другие. Тогда мне казалось, что это правильно, беречь тебя, чтобы тобой никто вновь не воспользовался. Но я был глуп, ты мог все, справлялся со всем, что было нужно, не заикаясь даже о том, чтобы тебе помогли. Ты был и остаешься чем-то невероятным для меня. Какой-то несуществующей мечтой, человеком, которого не может быть на свете, но ты есть. Сидишь тут рядом со мной, по-прежнему светясь каким-то неподражаемым светом. 
Петри вздохнул, видя опьяненный взгляд мужчины. 
— До сих пор не знаю, как ты попался мне на глаза. Как тогда повернулись звезды, и что случилось, но я рад, что такое произошло. Смертный мир, как бы плох он не был, дал мне тебя. И пусть все вампиры принадлежат Дракуле, пусть у тебя есть клан. и ты должен заботиться о нем, ты есть и продолжаешь быть моей личной луной, которую я желаю видеть на небе каждую ночь. И день! Ведь даже днем луна светит на небе. Мне нравится знать, что ты где-то рядом, что вообще есть. Мне от этого спокойнее. Представь себе, даже мое замершее сердце умеет переживать. Ты тот самый изысканный, совершенный вампир во всем этом чертовом проклятом Замке, которого я желаю видеть. Мир без тебя был бы другой. Я был бы другой. Ведь именно из-за твоей искорки я все еще думаю, что вампирам есть место в этом мире, что мы не прокляты, что мы благословенны. И вот ради таких вампиров можно жить. 
Парнишка последний раз вздохнул и замолчал, понимая, что такое нужно переварить, а потому давал вампиру время, видя, что рассвет был уже близко. Небо окрасилось в густые розовые тона, медленно плывущие облака меняли цвет, как хамелеоны, становясь то фиолетовыми, то вишневыми, то какими-то серыми, под конец меняя окраску и сливаясь с нежно-голубым небом. Рейнар встал с дивана, подходя к перилам и смотря только вперед, туда, где граница замка ярко светилась от бьющего в него солнца. Это было так красиво, что он не мог оторвать от этого взгляда, понимая, что нужно уходить. Но вечность была дорога именно такими моментами, длящимися пару секунд, заменяющими целую жизнь. Такие вот простые чувства, которые ценились на вес золота.  
Вздохнув, Рейнар обернулся к нему и увидел, как мужчина пристально смотрел на него, отчего он понял, что, должно быть, своими словами загнал Алье в тупик, откуда был один выход — взлететь. Расправить крылья и почувствовать ту свободу, которая была над его головой. Он должен был воспарить над миром, должен был стать его луной. 
— Петри, — тихо и ужасно медленно произнес он, первый раз обращаясь к нему по имени, но парнишка мало обратил на это внимания, решительно подходя к нему и застывая напротив, загораживая собой солнце, коснувшееся потолка зала. 
Мужчина быстро встал, боясь коснуться его, не решаясь, но чистый и открытый взгляд парня побудил его мягко протянуть руки и дотронуться до него. Взять за руку и скользнуть на его талию, чтобы, добравшись до спины, привлечь к себе, прижать так тесно, что он чувствовал, как Рейнар дышал. Если бы его сердце билось, то этот грохот заглушал бы все звуки, но сердце не билось, оно лишь стукнуло один раз, изобразив движение, и Петри пораженно раскрыл глаза. 
— Твое сердце! — удивленно пробормотал он, тут же кладя руки на его грудь, словно бы желая почувствовать это вновь. Понять, что ему это не показалось. — Оно билось! Алье! 
Парнишка, явно такого не ожидавший, глубоко и часто задышал, в глазах появились слезы, он не верил в это. Не понимал… Но чувствовал. 
Слишком медленно и слишком целенаправленно, Аками наклонился к нему, видя, как вампир даже не дернулся, также смотря на него своими невозможными голубыми глазами. Как терпеливо ждал, когда мужчина коснется его, и тот, наконец, сделал это, мягко касаясь его губами и тут же прикрывая глаза, не видя, как сорвавшиеся с глаз парня алмазные капли слез сверкнули в свете озарившего весь зал солнца. Как они слишком долго летели до пола, переливаясь золотыми блестками отражавшегося светила, как разбивались о мраморный пол под яркую тишину превращений. 
Вампирам пришлось стать птицами, чтобы солнце не поджарило их, а потому последние секунды, в момент, когда их тела растворились в пелене необычно яркой магии, они слились на какую-то долю секунды, стали единым целым, расправляя широкие крылья и приземляясь на пол зала, не прекращая смотреть друг на друга. 
И пусть теперь они были не людьми, пусть на них были перья, но души были видны лишь в этих глазах, в тех чувствах, которые сейчас бились в груди. Петри не мог думать, не мог мыслить. Не мог ничего сделать, все в один момент перевернулось, стало другим, более знакомым, более приятным. Это не была любовь, он продолжал уговаривать себя в этом, твердя про себя одно и то же. 
Вампиры не умеют любить. У них не бьются сердца, и они не плачут. Вампиры ведь не живут…
Сова быстро отошла от орла, качая головой и, под недоуменный взгляд гордой птицы, быстро взмахнула крыльями и в один момент слетела с балкона, красивой дугой летя прямо в свои покои. Алье хотел последовать за ним, но сейчас он не мог. В теле будто что-то оборвалось, лишив его всякого стержня, который так нравился парню. Он должен был сложить все это, ему нужно было лишь немного времени. 

9 марта 1501 года

— Ну же! Быстро собрались и напали на меня! — закричал парнишка, наставляя меч на одного из юных вампиров. — Неужели это так сложно?
Кто-то попытался сделать так, как вампир хотел, но тот слишком легко отразил их удар, не обращая на них внимания. Он обучал их так, как было нужно, но, то ли он что-то упустил, то ли просто требовал многого. 
Он тренировал вампиров уже четвертый день, а в данный момент уже третий час, отчего терпение было на исходе. Наконец, он увидел в проходе Мару и чуть ли не кинулся к нему, довольный тем, что пришла его замена. Другие тоже этому обрадовались, а потому вздохнули с каким-то нереальным облегчением. 
— Мару, замени меня, — приказал он, и вампир тут же кивнул, видя, как вокруг парнишки все еще крутились голубые искорки пламени. Это говорило о том, что тот был на грани. 
С лязгом засунув меч в ножны, он шел на выход, видя, как перед ним расступаются, но он мало обращал на это внимания, желая лишь одного, добраться до галереи звезд. 
Практически не видя перед собой ничего, он летел туда, наконец, чувствуя прохладу ветра и останавливаясь где-то посередине зала. Чувствуя, как в душе поднималась какая-то жуткая буря, он упал на колени и закричал, понимая, что вокруг него тут же завился голубой дымок, отходя от него как холодное, но обжигающее пламя. Вновь.
Чувства бились где-то в глотке, он терялся в них, боялся их. С ужасом понимая, что не может их остановить, и это его пугало. Как вдруг до него кто-то дотронулся, и он тут же поднял голову, огромными глазами смотря прямо в лицо Алье. 
— Уходи, Алье, — Петри покачал головой, вновь закрываясь от всего мира и сжимаясь на полу, закрывая голову руками и по-прежнему ощущая, как от него потоками выходила энергия. Ужасающая по своей сути, убивающая. 
— Не уйду, вы же знаете, — тут же сказал мужчина, опускаясь рядом с пареньком и кладя руку на его спину, чувствуя, как тот вздрогнул от этого. — Что произошло? — тихо спросил он. 
Петри покачал головой. Он не знал, просто в какой-то момент сегодня все сошло с верного пути, как-то сдвинулось и полетело к чертям. 
— Энергии много? — тихо спросил Алье, видя, как парнишка замер и, после непродолжительных раздумий, согласно кивнул. — Чувства затмевают все вокруг? — и вновь кивок. — Все в порядке, я понимаю, что это такое. 
— Ох, и как с этим справиться? — тихо спросил Рейнар, смотря на него одним глазом из паутины рук. 
— Можно как в прошлый раз, сразиться, — предложил мужчина. — А можно и по-другому…
— Хочешь, чтобы мы переспали? — тоненько поинтересовался парнишка, хрипло постанывая от того, как энергия вырывалась из него, распространяя по полу голубоватое свечение. Алье не знал, что парнишка на такое был способен. 
Взгляд Аками говорил, что он был бы не против, но его желания практически не учитывались, ведь все стояло за Рейнаром, а тот, после того, как голова пошла кругом, быстро кивнул, сам того не понимая. 
— Да, — кивнул он еще раз, мало понимая происходящее. — Да, я согласен. Только, Аками… я стоять не могу. 
Вампир едва рассмеялся, просто подавая тому руку и чувствуя, как за него схватились дрогнувшие пальцы Рейнара, который тут же привалился к нему, едва прикрывая глаза, чувствуя, как вампир ведет его куда-то, а потом сажает. Кажется, это был тот самый диван, но он был не уверен. 
Как вдруг, требовательные горячие губы коснулись его шеи и, пройдясь по коже языком, ярко поцеловали его, прикусывая бледную кожу зубами, отчего Петри поразился нахлынувшим чувствам и, сжав белые волосы в руке, отчаянно застонал, не понимая, как ему могло быть столь приятно. 
Хрипло дыша, он чувствовал, как вампир целовал его в шею чуть жестче, чем было нужно, отчего это срывало крышу, тут же делая с ним что-то нереальное. Дыхание сбивалось, застревало где-то в глотке, заставляло его простанывать отчаянное желание, которое собиралось на кончиках пальцев и искрилось синими точками вокруг него, пока Алье распалял его. 
— Ха… Аками, — удивительно, но, выдохнув его имя, стало немного легче, но лишь на секунду, зацепив желание за одежду. — Алье!
Он устраивал бардак в этих волосах цвета луны, таял от губ этого вампира, терялся в этом мире где-то между небом и землей. Впервые было такое, что он забывал свое имя, а на устах было имя лишь этого вампира. Только Алье, который быстро расстегивал его одежду, дотрагивался до него руками, и от этих касаний Петри каждый раз пробивало током, словно ударом нескольких молний. 
Он повторял его имя раз за разом, чувствуя безумный жар, проносившийся по телу, который подогревал кровь до невозможного состояния. Будто на него дышали жаром, а внутри был лед, делая кожу каким-то проводником, который искрил, чувствовал все, даже то, как волосы Алье щекотали его кожу на животе. 
— Боже… Алье, только не останавливайся…
Петри просил его, умолял, понимая, что если тот сделает это, то он умрет в мучениях, но вампир даже не думал об этом, захватывая кожу на ключицах зубами и слыша, как парнишка слабенько застонал, наглаживая его плечи и раздвигая ноги, позволяя вампиру свободней расположиться перед ним. 
— Петри… — Аками прошептал его имя прямо в солнечное сплетение, глубоко засасывая кожу в свои горячие губы и чувствуя, как тот вздрогнул, еле сдерживаясь. Ноги парня сжали его талию, пока тот глубоко дышал, тихонечко постанывая. 
Яркий синеватый дымок крутился вокруг него все быстрее, выходя из тела вместе со стонами. Аками полностью наслаждался им, понимая, что сейчас он не мог дать тому всей нежности, на которую был способен, но в тоже время был рад, что мог дать ему хоть это, а потому в момент, когда он расстегнул ширинку парнишки и коснулся его члена, Рейнар издал такой сладкий стон предвкушения, что мужчине пришлось потратить пару секунд на то, чтобы успокоиться. 
— Алье… прошу… — Петри сморщился, желание было так рядом, в пяти сантиметрах от него, находясь на губах вампира, чуть дальше, на его языке и в горячей глотке. 
Долго уговаривать вампира не пришлось, и тот быстро припал к нему, чувствуя, как Рейнар задрожал в его руках, не прекращая сладких стонов и периодично сминая его волосы в руках, оттягивая их чуть дальше, а потом прижимая его к себе за шею обратно, постанывая горячими вздохами. 
— Алье…  мой Алье, — Петри твердил только это, сминая в руках его волосы и забывая обо всем на свете. Такого яркого желания он еще никогда не чувствовал. 
Он ничего не понимал, лишь ощущал это и знал, что еще пять секунд и все закончится, но как же это было приятно. И в момент, когда в глотке забилось сердце, он резко прижал к себе Аками. 
— Алье! — парнишка практически закричал, ярко кончая, причем, от него распространилась такая энергия, что чуть не сшибла все в округе, оставляя после себя черные круги на полу, как от огня. 
Алье несколько раз сглотнул, тяжело дыша. Он все еще слышал голос парня, который повторялся у него в голове словно эхом, а во рту чувствовался его вкус. Он не думал, что такое вообще осуществится так скоро, но определенно был этому рад. 
С закрытыми глазами облокотившись о спинку дивана, Рейнар глубоко задышал, пытаясь выровнять дыхание, одно время ничего не замечая в округе. Впервые ему нужно было несколько секунд, чтобы собрать кусочки мыслей в единую картину, отчего он даже не сразу заметил горячее дыхание на груди и лишь спустя минуту смог посмотреть на мужчину. Прежде бледные щеки горели едва заметным румянцем, а глаза блестели безумным прозрачно-серым взглядом, практически сумасшествием, плескавшимся на поверхности, а его спутанные волосы торчали в разные стороны, и парнишка вдруг понял, что это сделал он, а не кто-то другой. 
— Алье, — хрипло пробормотал Рейнар, все так же глубоко дыша и ощущая, как мир позади вампира едва кружится. — Ты…
— Ну как? — словно бы спрашивая у вампира об эффективности проведенных им мер, мужчина поднял на него взгляд.  
— Потрясающе, — кивнул тот, глубоко вдыхая и протягивая к нему руки, чувствуя, как тот сразу же коснулся его, как вдруг, парнишка быстро перевернул их, оказавшись на мужчине сверху. 
— Что? — Аками пораженно вдохнул, не понимая, что произошло, ведь теперь на нем в полнейшем удобстве восседал сам Высший вампир, посматривая на него заманчивым взглядом. 
— За такое нужно отблагодарить, — решительно сказал тот, протягивая руки к его талии и пытаясь забраться под одежду, все так же не разрывая контакта. 
— Что? Не нужно… — глаза вампира с каким-то ужасом расширились, неужели парнишка готов был на такое… 
— Да успокойся ты, — откинув руки мужчины, который пытался остановить его, Рейнар рассмеялся, коварно прикусывая губу и, наконец, добираясь до желания мужчины, с каким-то жарким выдохом касаясь его, не видя, как Алье сжал зубы, со свистом втягивая в себя воздух. — Будет приятно, я постараюсь. 
Улыбнувшись, он сжал их члены вместе, правда, руки не хватало, но он довольно быстро решил эту проблему, придвинувшись на его бедрах ближе и прижавшись к нему так плотно, что они чувствовали вздохи друг друга. Слишком медленно, он начал двигаться, извиваясь на нем всем телом, получая огромное удовольствие от того, что вампир рядом с ним прожигал его таким взглядом, от которого у него проскальзывали искры под кожей. 
— Коснись меня, — тихо попросил он, нагнувшись к его уху и, носом отодвинув волосы, жарко прихватил мочку губами, зацепив ее между зубами и оттянув. 
Глаза вампира расширились, желание прострелило ему пах, разнеся по телу такой жар, что казалось, у него расплавились все мысли от того, что вампир с ним делал. И почему-то он был уверен, что Рейнар был способен и на большее, просто сейчас, когда они оба находились на грани, этого было вполне достаточно.  
Тут же наклонив голову, он прошелся губами по шее паренька, услышав, как тот прохрипел ему благодарность, почувствовав его руки, которые тут же обхватили его талию, причем одна довольно быстро проникла под штаны, надежно уцепившись за ягодицы и чувствуя все движения парня. Как тот мягко двигался, как возбуждал его своим гибким юным телом, и как безумно долго останавливался на каких-то его участках кожи, с силой втягивая их в рот и прикусывая. 
Теперь уже мужчина сходил с ума, пытаясь сдержать чувства, но те упорно вырывались из тела, то яркими вздохами, то порывами тела, которое пыталось покрепче сжать парнишку и придавить его к себе. В какой-то момент, когда Рейнар оттянул плащ с его плеч, оголив их, он с трепетом прижался к нему, обхватывая его шею руками и бесконечно нежно гладя сильные плечи. Его пальцы пробегали по напряженным мышцам, слегка оцарапывая их, и он перескакивал на его шею, подлезая под волосы, чтобы оттянуть и заглянуть в опьяняющие глаза Алье.  
Сейчас в руках Аками было такое сокровище, что он, казалось бы, до сих пор не понимал, как оно очутилось на нем, как вышло так, что самый дорогой его сердцу вампир мягко трется об него, покусывая скулы, и жалобно просит большего. Аками не понимал, да и не хотел понять, находя шею парня и тут же припадая к ней, ощущая, как движения парнишки внезапно стали резкими, убирая из движений всякую плавность. 
Алье поддавался желанию, впервые чувствуя, как на него отвечали, Рейнар тут же схватил его шею и сжал в руке, прижимая к себе и хрипло выдыхая.
— Укуси, — попросил он, ничего не видящим взглядом смотря куда-то наверх, не переставая перебирать волосы мужчины и безумно наслаждаться этим. — Укуси, ну же.
Почувствовав, как тот засомневался, он повторил вновь, не давая мужчине отстраниться от него, а потому, в тот момент, когда тот раскрыл рот и вызвал клыки, он приготовился, понимая, что это чувство прострелит его как меч. Но, в тот момент, когда Алье вспорол его кожу, Петри дернулся, только не от боли, а от желания. Вампир настолько нежно и плавно погрузил клыки в его кожу, что парень удивленно открыл рот и не сдержал громкого вздоха, пораженно закатывая глаза. 
Еще никто и никогда его так не кусал. Слишком приятно и сладко, будто он был не обычным сосудом с кровью, а сладким персиком, который тут же потек красноватой жидкостью, полившейся в рот вампиру. 
Голова закружилась еще больше, дыхание стало биться где-то в глотке и Петри, понимая, что им осталось недолго, просунул руку между их телами, находя их напряженные члены и начиная сильно и резко поглаживать их, чувствуя, как сквозь клыки Алье вырывается самое настоящее рычание. Почему-то эти звуки и то, как мужчина нуждался в нем, сводили его с ума, добавляя те самые недостающие капли в и так полный бокал, в последние секунды, находясь на той самой упоительной грани, когда тело пронзает шквал чувств, разорвавшихся где-то внутри. 
Громко застонав, он быстро привлек Алье к себе, прижимаясь к нему так тесно, что тот в полной мере смог разделить, а потом и дополнить яркость его взрыва, пронесшегося по телу. С силой сжав бедра Аками, он впил в того пальцы, забывая, как дышать, и просто падая на плечо мужчины, чувствуя, как вампир вытянул из него клыки. 
Алье пытался отдышаться, такого с ним еще не было, казалось, на пару мгновений он сумел-таки покинуть этот мир, чтобы вновь упасть сюда, в этот диван, и почувствовать, как на нем застыло то дражайшее существо, которое принесло ему такое наслаждение. 
— Мистер Рейнар… — Аками с удивлением обнаружил, какой у него был голос, а потому реакция парня была вполне ожидаема, Петри взглянул на него, пораженно смотря в эти сверкающие серо-голубые глаза. 
— Мистер Алье, — парень так же хрипло рассмеялся, удобнее укладываясь на нем, по-прежнему держа руки на его шее и в полнейшем удовлетворении начиная поглаживать его кожу. — Спасибо, Аками.
Тихо прошептав это, он глубоко вдохнул, чувствуя, как между ними было слишком мокро, но так хорошо, что ему было откровенно все равно. 
— И вам, — кивнул мужчина, уже в каком-то смущении вытягивая руку из штанов парня, успев понять, что пальцы слишком неожиданно для него добрались до складочки ягодиц и уверенно засели там. В тот момент, когда он убрал-таки руку, Рейнар хрипло усмехнулся, видимо, тоже такого не ожидал, но его проскрипевший смех заставил Алье понять, что это было не так уж и неожиданно для того. 
— Ох, Алье, не хочу никуда уходить, — тихо сказал Петри, медленно поднимая руку и дотрагиваясь до места укуса и видя, как на пальцах блестела кровь. — Ох, черт, ты что, рану не закрыл?
Мужчина вздрогнул, а должен был? И как вообще это делается? Он ни разу не кусал вампиров, лишь людей, а у тех регенерация была не такая. Да и у него все заживало достаточно быстро. 
— Я… а… — Аками растерялся, понимая, что он где-то ошибся, а потому он быстро отрезвел, видя, как парнишка отклеился-таки от него и выжидательно посмотрел. По его шее текла кровь из небольших, но аккуратных ранок. 
— Что, первый раз? — усмехнулся тот, видя, какое выражение принял мужчина, а потому он быстро взял того за лицо, проведя пальцами по еще влажным губам. — Оближи ее, ты выпил моей крови, а значит, она в тебе есть, ты можешь установить мимолетную связь, заставив мою кровь больше не течь. 
Терпеливо объяснил он, поворачивая голову набок и вновь предоставляя доступ к своей шее, отчего Аками тут же нагнулся к нему, пытаясь сделать все, как тот сказал, отчего в один момент почувствовал, как связь достаточно быстро наладилась, и лишь одно желание заставило кровь перестать течь, а ранки довольно быстро затянулись прямо под его взглядом. 
— Так-то лучше, — кивнул Петри, вдруг видя, нет, даже чувствуя, как на него кто-то смотрит, отчего он тут же сосредоточился, пытаясь понять, кто и откуда. Но тот вышел сразу же, и в лунном свете показался Николас. 
— Вы нужны, — ничуть не смутившись тому, что он застал вампиров в такой интимной позе, все-таки Петри ему бесконечно доверял, мужчина со вздохом завел глаза куда-то назад, и парень все понял. Он был нужен Владу. 
От осознания этого на душу словно камень упал, и он быстро кивнул, отпуская слугу и начиная слезать с Аками, даже не смотря на того. 
— Что такое? — быстро спросил Алье, слыша, что это был Николас, но не понимая этой внезапной срочности. 
— Я… у меня дела, нужно решать, — пытаясь придать голосу прежней легкости, Петри так и не заметил, как Алье тут же все понял, а прежде всего то, что ему не стоит задерживать парня, отчего он помог ему подняться, видя, как задрожали у парня колени. — Ух, онемели немного. 
Усмехнувшись, он быстро застегнул рубашку и штаны, начав отбивать бедра, чтобы те пришли в норму. В глазах светилось слишком многое, хотя всего этого не должно было быть. 
— А мы можем встретиться потом? — тихо спросил Алье, тоже приводя себя в порядок и с надеждой смотря на парня. Вдруг, это было лишь мимолетно. Ярко, но мимолетно. 
— Я уже говорил, Алье, — тихо произнес тот, сверкая на него печальными глазами, и мужчина забыл, как дышать, — я хочу видеть мою луну каждый день. 
Аками расслабленно выдохнул, будто от сердца отлегло, отчего он позволил себе отпустить парнишку, видя, как тот быстро срывается в тень и исчезает в ней, оставляя после себя лишь приятное яркое воспоминание.   

========== Глава 9. Dixi ==========

Dixi (лат.) – Сказал



13 марта 1501 года

Аками не видел Петри уже четыре дня. Четыре долгих неимоверно длинных дня. Он слышал, что сказал ему парнишка перед уходом, а потому не понимал, ведь он желал его видеть, так почему же прятался от него, да и сам мужчина никак не мог его отыскать. 
Он обращался ко всем, к кому только мог, но молодые вампиры говорили, что не видели его, и, судя по их лицам, они были этому даже рады. Другие Высшие, которые все еще оставались в Замке, также не видели Рейнара, тот, казалось бы, просто исчез, пропал, провалился сквозь землю. 
Несмотря на то, что Рейнар сказал ему не приходить к нему в покои, он все же заявился туда, понимая, что мог навлечь на себя его гнев, но, как ни странно, Петри не было там. Его не было в покоях уже третий день. Зато его встретил Николас, имевший такой вид, будто успел похоронить своего господина. 
— Что случилось? — Аками понял, что произошло нечто странное, а потому быстро закрыл дверь, проходя внутрь и пытаясь заглянуть мужчине в глаза. Тот покачал головой. — Что? Николас, что такое? Где мистер Рейнар? Его нет в Замке?
— Он в Замке, — вдруг уверенно ответил тот, глубоко вздыхая. 
— Если он в Замке, то где он? 
Николас вдруг решительно поднял на него взгляд, и в его глазах промелькнул какой-то ужас, отчего Алье дернулся, не ожидая такого. 
— Вы уверены, что хотите это знать? — тихо спросил мужчина, и Аками быстро кивнул. Чтобы это ни было, он должен был знать. Обязан был. — Он у Дракулы. Уже четвертый день. 
Аками хрипло вздохнул. Черт, должно быть, это из-за того раза, когда они были вместе. Влад узнал об этом. Узнал и, судя по всему, решил наказать парнишку за своевольность. И если тогда, когда умер его сын, он забрал Рейнара на несколько дней для разговоров, то сейчас определенно они занимались не этим. 
— Черт, — запустив руку в волосы и отойдя от Николаса, Алье подошел к окну, невидящим взором смотря куда-то в просторы леса. — Ты должен был сказать мне. Сразу же. 
— И чтобы вы сделали? Пошли к Дракуле выяснять отношения? — Николас усмехнулся, слишком жалко смотрелись попытки Аками заполучить парнишку. Все выходило из-под контроля всякий раз, отчего все шишки доставались лишь молодому вампиру. Аками же за это еще ни разу не получил нагоняй, оттого он чувствовал вину за это. — Он сотрет вас в порошок. К тому же, мистер Рейнар так и не сказал, с кем именно он встречается тайком. Влад про вас не знает, и вряд ли мистер Рейнар захочет, чтобы это всплыло. 
— Он защищает меня, — вдруг удивился мужчина, понимая, почему до сих пор, спустя столько месяцев, Дракула так и не взглянул на него, не упомянул и так и не убил. Все из-за парнишки, который упорно молчал о нем, а потому брал наказание на себя. 
Алье знал, чего добивался Дракула, наказывая Петри, доводя до того ужаса, что мужчина видел, чтобы тот, кто любит его, во имя этой же любви отказался от него. И тогда все прекратится, все истязания. Прекратится все. Петри знал это, почему-то Алье был в этом уверен, но тот упорно шел к нему и встречался с ним тайком. Целовал его, доставлял тому удовольствие. Влад не сможет убить всех жителей Замка, но с его жестокостью он мог убить парня. 
— Защищает, — кивнул Николас, — как раньше.
Эти слова словно ударили мужчину, и тот быстро повернулся к вампиру. 
— Что мне сделать? — тихо и слишком беспомощно спросил он, понимая, что лишь этот вампир может посоветовать то, что было правильнее всего. 
— Откажитесь от него, если сможете, — со вздохом сказал тот, видя, что для мужчины это было невозможно. 
— Это поможет?
— Лишь в том случае, если сам Рейнар откажется от вас, — хмыкнув, произнес он, словно зная, что это было противоречие. — Но он не откажется. Он поставил цель, и он от нее не откажется. Пока вам ничего не грозит — он спокоен. Вы не поверите, но, несмотря на все, что с ним происходит, у него есть то, за что он упорно держится. Пока с вами все в порядке, он будет держаться за вас еще очень долго. 
— Так не должно быть, — Аками покачал головой. — Так неправильно. 
— Приходите после рассвета, может быть, кое-чем вы и поможете, — вдруг сказал Николас, выпроваживая мужчину из комнаты. Тот согласно кивнул, а что ему еще оставалось. 
Уже после, он все никак не мог прекратить думать о том, что говорил ему Рейнар, и как он это говорил. Было ясно, что это были настоящие его чувства, не ложь. Рейнар никогда не лгал, он это знал слишком хорошо, тот мог высказывать свои мысли так, чтобы не обидеть человека. Он сочувствовал многим, но никто не знал, что нужно сочувствовать ему. Для всех он был тем самым вампиром, который всегда был в Замке, который мог выслушать и помочь. Это Рейнар исполнял хорошо, но большее о парнишке было никому не известно. Никому, кроме Алье, а потому он нес за него свою особую ответственность, которой не хотел пренебрегать. 
Он пришел в покои мистера Рейнара после рассвета, как и сказал Николас, и постучался. Ему никто не ответил, а потому он на секунду начал сомневаться в том, нужен ли он там, но все-таки решив, что Николас не подставил бы его, он вошел внутрь. 
Не зная, куда себя деть, мужчина подошел к столику и едва коснулся взглядом каких-то книг, которые там лежали. Он знал, что Рейнар любил читать, не что-то особенное, а все подряд, до чего доходили руки или знание языка. Книг в Замке прибавлялось с каждым годом, так что недостатка в чтении у того не было. 
Вдруг в коридоре он услышал шаги и тут же повернулся к двери, видя, как та открылась, показав ему сначала Николаса, а потом и вампира, идущего следом за ним. В покои зашел Рейнар, но в тоже время и не Рейнар. 
Николас довольно быстро проводил того к креслу и усадил в него, поворачиваясь к мужчине. 
— Ну вот, — он вздохнул и показал на своего господина, намекая, что он ничего не мог сделать для того. 
Алье подошел ближе, видя, как тот даже не отреагировал на него. Было чувство, что Петри его даже не видел, а просто смотрел куда-то перед собой. 
— Мистер Рейнар, — тихо произнес Аками, присаживаясь около вампира и не зная, мог ли он притронуться к нему. Петри смотрел сквозь него каким-то туманным взглядом, слишком мутным, чтобы увидеть там хоть капельку разума. — Николас, что с ним?
— Дракула его подчинил себе, — просто ответил тот, глубоко вдыхая. — Загипнотизировал. 
— И… как долго это продержится? – Аками все-таки дотронулся до руки парня и сжал его пальцы, не чувствуя никакого отклика, казалось бы, вампир этого даже не заметил.  
— Не знаю. Я прежде никогда такого не видел. Нет, я, конечно, знал, что сильные вампиры могут вот так подчинять, но не думал, что на мистера Рейнара это подействует. 
Николас заколебался, было видно, что для него это было шоком, а потому он не знал, что в этом случае можно предпринять. 
— И он не может освободиться от этого? — Аками придвинулся ближе, протягивая руки к лицу парня и заставляя того взглянуть на него. 
Совершенно пустые и бесчувственные глаза посмотрели на него, даже не блеснув. Было видно, что вампир ничего не чувствовал и ничего не понимал. Сейчас ему было все равно, кто рядом с ним, и что эти люди говорят. Жизнь стала в один миг какой-то серой, где не было добра, не было зла, фактически, не было ничего.
— Уже какой день, — кивнул Николас. 
— Но он ведь сильный вампир, почему он не может сделать это? — Аками не выдержал пустого взгляда, направленного прямо на него, и встал, начав ходить по комнате. — Может, его можно как-нибудь разбудить или еще что?
— Мистер Алье, — терпеливо начал Николас. — Его подчинили. Сейчас в нем мало того прежнего Рейнара, которого мы все знаем. 
— Но ведь должен быть способ. Я не знаю… какое-нибудь средство, может кровь? Его нужно привести в чувство! 
Вдруг метающийся взгляд Алье наткнулся на шею парнишки, и он заметил там незажившие раны с черными каплями крови. Тут же опустившись перед Рейнаром, он провел рукой по этим точкам, которых набиралось с десяток или того больше. 
— Он его покусал, — чуть ли не с отвращением произнес Алье. — Почему ничего не зажило?
— Он не пьет крови, — со вздохом ответил Николас, показывая на парня. 
— Что? Все эти дни? Вот почему он такой бледный. Может… тогда…
— Я пытался, — мужчина покачал головой. — Он не хочет. Смотрите. 
Николас налил в стакан немного красной жидкости и поднес к губам Рейнара, попросив того выпить, на что вампир лишь отстранил голову в сторону, не проявив никаких эмоций. 
— Дай мне, — Алье принял стакан из рук мужчины и, взяв парня за руку, попросил того. — Мистер Рейнар, вам нужно выпить этой крови. Она вам нужна. 
— Я не хочу, Алье, — внезапно тихо ответил тот, чем немало удивил мужчину, и вампир пораженно взглянул на Николаса. Тот не предупреждал его о том, что парнишка разговаривает, ведь судя по тому, как он смотрит, он не должен был этого делать. 
— Он все понимает, все соображает, но просто не хочет, — Николас пожал плечами, забирая стакан из рук мужчины. 
— Мистер Рейнар, посмотрите на меня, — попросил вампир, и тот сделал так, как он просил. — Что с вами сделал Дракула? Почему вы стали таким? 
Сердце вампира сжалось от мысли, что парнишке приходится выносить все это ради него. Не этого он хотел, а потому чувство вины таилось в нем, с каждым днем нарастая все больше. 
— Все нормально, Алье, — безэмоционально ответил тот. 
— Тогда почему вы не любите меня? — вдруг спросил тот, не видя, как Николас пораженно вскинул брови и посмотрел на вампира огромными глазами. Если это был план выведать чувства его господина, то он был странный. Но он не мог не согласиться с тем, что метод был довольно решительный. 
— Не люблю? — спросил тот, понимая, что он не знает ответа на этот вопрос, ведь для этого нужно было включить эмоции и чувства, а сделать это было нереально. — Я должен любить тебя? — едва повернув голову набок, тихо спросил Петри, икренне не понимая, что от него пытаются добиться. 
— Не должны, но… — вампир растерялся, отпуская взгляд и качая головой, по-прежнему сжимая его руку в своих пальцах. 
— Я должен… любить тебя… — вновь тихо произнес он, переводя взгляд с Алье в пространство, в глазах промелькнуло несколько ярких мыслей. 
— Что вы должны Дракуле? — пользуясь случаем, спросил Аками. 
— Я должен… помогать ему, быть рядом с ним. Служить ему, — сомневаясь лишь вначале, ответил Рейнар, и всякая чужеродная мысль в его глазах быстро погасла. 
— Что вы делаете для него? 
— Мистер Алье! — Николас возмутился такому нахальству со стороны вампира, а потому гневно воскликнул, ясно давая знать, что он это еще припомнит. 
— Я работаю. Выполняю его дела, — медленно произнес Петри. 
— И все? 
Парень замолчал, и вампиры напряглись, вопросы Алье заставляли парня думать, было видно, что ему было сложно это делать, а потому он свел брови вместе. 
— Я должен… давать ему… питаться, — Рейнар неуверенно дотронулся до своей шеи.
— Где еще он вас касался? – мужчина увидел, как в глазах парня стали дергаться какие-то чувства.
— Мистер Алье, Дракула его не берет, если вы об этом, — тихо заметил Николас, понимая, чего тот добивается. — Вы только на него посмотрите, он как кукла, вряд ли Влад захочет брать его, когда он… и не живой практически. 
— Живой, — как эхо повторил мужчина и, на мгновение задумавшись, его осенило. — Живой! Я знаю!
— Что? — слуга дернулся от этого вампира, как от чумного, видя, как у того неестественно заблестели глаза. 
— Вот поэтому он и не пьет крови! Стоит ему выпить ее, как у него начнется регенерация, это как еда для обычных людей, голова начнет работать, и он придет в норму, — Аками радостно улыбнулся. 
— Но как его заставить пить, если он не хочет?
— Захочет, — ухмыльнулся Алье, вытягивая запястье из рукава и едва надрезая его. 
— Вы хотите поить его своей кровью? — чуть ли не ужаснулся Николас. — Не думаете, что это… потом как-то отразится на нем? 
— Он простит меня, я думаю, по крайней мере, нам стоит попробовать.  
Собрав пальцем несколько выступивших капель, он оттопырил губы парнишки и намазал их кровью, видя, как тот дернулся от этого яркого запаха и автоматически слизал их, замирая. Повторив трюк второй раз, Аками уже знал, что на третий раз он предложит свою кровь, а потому, когда парнишка затянулся этим запахом, он подставил запястье, дожидаясь пару секунд, пока Рейнар сам не нагнется к нему, слишком медленно касаясь его кожи. 
Мужчина практически не чувствовал, как тот пил его кровь, но это давало свои результаты. Рейнар вдруг моргнул один раз, второй, третий, пытаясь сфокусировать взгляд. Его дыхание участилось, а руки поднялись, и он сжал запястье мужчины в своих прохладных длинных пальцах. 
— Кажется, работает, — тихо, словно боясь спугнуть удачу, сказал Николас, радостный от того, что его господин, наконец-то, придет в чувство. 
— Мистер Рейнар? — медленно произнес Алье, видя, как тот собирается с мыслями, вытягивая их из уголков памяти, как восстанавливаются его раны на шее, и как его взгляд касается его лица и замирает на нем. 
Сделав еще один глубокий глоток, парнишка, наконец, отцепился от его запястья, приятно глотая кровь и еще пару долгих секунд рассматривая слугу, а потом медленно переводя взгляд на другого вампира. 
— Алье? — недоуменно спросил он, нахмурив брови. — Я же говорил тебе не приходить ко мне в покои!
— Пришел в себя, ну, слава богу, — облегченно выдохнул Николас, качая головой и отворачиваясь от парня. 
— А я куда-то уходил? — недоуменно спросил он, понимая, что такое вряд ли могло быть, но, тем не менее, вдруг… он этого просто не знал. 
— Ох, мистер Рейнар, ну вы напугали нас, — Аками тоже как-то расслабленно выдохнул и привалился головой об его колено. 
— Я? Напугал? — все недоумевал тот. — Что происходит?
— Вы находились под гипнозом, — вздохнув, сказал Николас, предлагая Петри уже обычную кровь, и тот без тени сомнения взял бокал в руки. 
— Правда? Надо же. И как долго?
— Четыре дня, — тихо ответил Алье. 
— Сколько? — парнишка вытаращил глаза, явно такого не ожидая. — Ничего не помню. Мы ведь только вчера с тобой… ну… ты понял. 
— Боюсь, что не вчера, — немного смущенно пробормотал Алье, радостный от того, что парнишка все же помнил этот фрагмент своей жизни. 
— Надо же. Так, и кто это со мной сделал? 
— Дракула, — выдохнул Николас, и Петри сузил глаза. 
— Влад? Ох, ну попадись он мне! — Рейнар тут же встал, готовый идти к господину, но его тут же со страхом остановили вампиры. — Не останавливайте меня! Я все равно до него доберусь, рано или поздно! А лучше сейчас!
Рейнар буянил, и остановить его можно было, только вот та злость, которая у него была сейчас, могла назавтра просто испариться. Наконец, выдохнув, он решительно посмотрел на Алье. 
— Я ненавижу, когда меня заставляют что-то делать, особенно силой, — вполне четко пробормотал он, отчего вампир не сразу понял, что Рейнар говорил это насчет Влада, а не его. Поэтому, весьма умело воспользовавшись этими секундами, Петри ринулся из комнаты, оставляя там Николаса и Алье. 
— Какого черта ты меня загипнотизировал?! — Петри влетел в покои Дракулы, начиная бешено орать на него, не уделяя особого внимания тому, что тот находился в постели. 
— У меня не осталось выбора, ты сам сделал так, что мне пришлось поступить таким образом, — попытался оправдаться мужчина. 
— И поэтому надо было меня подчинять? Ты совсем с ума сошел? Ну и как? Понравилось? А? Вот что ты со мной делал? А? — парнишка орал как заведенный, выкрикивая гадости на господина. И пусть тот мог убить его за это, но он просто не мог сдержаться. 
— Как будто мне хотелось что-то с тобой делать! Ты был, как кукла.
— Ты сам это со мной сделал! Что, нравится, когда я тихий и покорный? Хрен тебе! Сам виноват! Думаешь, я это просто так возьму и прощу! Хренушки! Вот больше не добьешься от меня ничего! Ничего, слышишь? Иди и находи еще кого-то, но мою задницу ты не получишь!
— Петри, не зарывайся!
— Не зарываться? — взвизгнул тот. — Ты сам меня загипнотизировал, ты первый начал. И прошлый раз тоже. Кто просил так издеваться надо мной, а? Так что прибери свои ручонки и находи себе кого-то еще! 
— Это ты первый нашел кого-то на стороне.
— Как будто это запрещается, — фыркнул тот. — Нашел вот. В отличие от тебя. Мы вместе тридцать лет! Влад, тридцать! Тебе не кажется, что это многовато. Я же тебе не жена. 
— Но ты очень хорошо справляешься с этой ролью, — улыбнулся тот. 
— Что?... Ах. А вот давай поменяется, я на тебя посмотрю, как ты будешь бабой, — Рейнар пошел гнать всех собак, не думая о последствиях, ведь у него был такой шанс поорать с Владом, что он наслаждался этим по полной. — Посмотрим, как ты справишься с этим тридцать лет подряд!
— О нет, бабой можешь быть только ты, мой дорогой, — вампир покачал головой. — Наверное, с тем, кого ты нашел, у вас все по-другому да, поэтому ты вдруг так взбунтовался?
— Это тебя не касается. Живи своей жизнью, у меня есть своя. Я не обязан отдавать тебе всю вечность, — Рейнар отвернулся от мужчины, видя, как тот угрожающе сполз с кровати, медленно подходя к тому. 
— Это я подарил тебе вечность. 
— Ты не подарил мне ее, ты всучил ее. Может быть, я еще должен благодарить тебя за то, что ты тогда меня не убил? 
— Может быть.
— Так вот, я не благодарю! Если бы не я, ничего этого не было бы! Не было бы этого Замка, этих вампиров. Вот скольких ты обратил? А? А скольких обратил я? Это ведь мне каждый раз приходилось перегрызать себе глотку, не тебе. 
— Как будто тебе это так не нравилось, сам же и обращал их, словно это я летел к каждому павшему, чтобы предложить ему свою кровь. 
— Вот именно, — кивнул Петри. — Ты этого не делал, это делал я! 
— Ну, так кого ты выбрал, Петри? Должен же я знать. 
— Не скажу, — качнул головой тот. — Это мое дело. 
— Ты не говорил этого даже под гипнозом, — Влад покачал головой, не понимая, как это могло быть возможно. 
— И, тем более, не скажу это сейчас. И вообще! Зачем было это делать! Я не помню все эти четыре дня. 
— Совсем? — вдруг заинтересовался мужчина, любопытно осматривая его. 
— Ну уж твои укусы я помню. Что, нравилось пить кровь беззащитного вампира? Я, наверное, даже и не пищал, как ты любишь, да? — на слова вампира Влад фыркнул, что означало чистую правду. — Я не потерплю такого отношения к себе, после всего, что между нами было, что было вокруг нас. Я от тебя такого не ожидал.  
В итоге, обидевшись, Петри и вовсе отвернулся от него, сложив руки на груди. 
— Петри, ты сам вынудил меня это сделать.  
— Как будто я умолял подчинить меня, да? Это ты сделал, не я. Я думал, ты мне доверяешь!
— Я тоже думал, что ты мне доверяешь, но ты нашел кого-то и ничего мне не говорил, — Влад покачал головой, этого он не понимал. 
— А то, что я перестал с тобой спать, разве не говорит об этом?
— Ну мало ли, — пожал плечами тот.  
— И вообще, не надо брать меня силой, мне это не нравится! Может, я еще из-за этого обижен на тебя. 
— Петри, если ты продолжишь дуться на меня, то мне придется сделать с тобой все то, чего ты так не любишь. 
— Добиваться любви таким способом — это низко. 
— Любви не существует, — вдруг тихо заявил Влад. — Не у бессмертных. 
— Ты уверен? — неожиданно так же тихо, Петри посмотрел на него, и в глазах читалось что-то очень сильное и яркое, отчего Дракула дернулся. 
— Ты полюбил, — поразился он, внезапно расслабляясь и понимая, почему тот вел себя так.
— Вампиры не любят, — бросил тот. — Но и чувства мы не растеряли. И то, что ты со мной делал, говорит о том, что у тебя ко мне ничего нет! Ни капли!  
— Тогда стал бы я отпускать тебя каждый раз, когда ты уходишь? Стал бы я давать тебе встречаться с ней? — неожиданно сказал он, отчего теперь уже Рейнар замер, понимая, что это не он с Алье хорошо скрывался, а Влад ему это позволял. Ведь он легко мог вычислить этого вампира, но не делал этого, как бы любопытно тому не было, он просто дожидался того момента, когда парень сам ему это расскажет. 
— Тогда зачем ты наказываешь меня за дарованную тобой же свободу? Зачем? — Петри внезапно успокоился. 
— Я не хочу отпускать тебя. Ты мой. И больше ничей, — Влад резко качнул головой.  
— Я принадлежу тебе, я не спорю, но от тебя так мало чувств, — тихо сказал парнишка, не обвиняя его в этом, но говоря, что для него это было решающим фактом. — Он дает мне больше. 
— Он? — вдруг хитро усмехнувшись, спросил Дракула. — Значит, это мужчина. 
— Влад! — закричал Петри. — С тобой невозможно общаться нормально.
— С тобой тоже, вот что ты тут орешь?
— Ору, потому что ты меня довел!
— Сейчас ты меня доведешь, и я суну тебя в свою постель, и кричать ты будешь уже не от этого. 
— Ты все равно не сможешь сделать со мной то, что делает он, — Петри знал, что это был подлый, слишком низкий, решающий и коронный удар, от которого Влад застыл. Только что его унизили, сказали, что кто-то лучше его, отчего он громко зарычал. 
— Я попробую сделать с тобой что-то другое, только вот не уверен, что тебе это понравится. 
— Ничего нового, в прошлый раз ты меня взял тоже не особо нежно, — фыркнул тот, в один момент полностью уничтожая новую атаку Влада, отчего тот фыркнул. Ему оставалось лишь доказать то, что он может брать того нежно, но, по сути говоря, каждый раз, когда в его руках появлялось это тело, он не мог делать это мягко. Да и как? Это гибкое мягкое тело так и вопило о том, чтобы в него впили когти, клыки и все остальное. И, как следствие, глубоко и резко. 
— Ну что ты хочешь от меня? Да, я не так с тобой нежен, как ты этого заслуживаешь, но неужели ты думаешь, что если ты начнешь встречаться с тем, кто у тебя появился сейчас, он не дойдет до такой же стадии, как я. Тебя надо брать, Петри, так, чтобы ты кричал.
— Смотря от чего, — вновь фыркнул тот, отчего Влад вновь зарычал. — И вообще, дело не в этом.
— Правда? Тогда что ты тут разорался именно из-за этого? 
— Да потому что ты меня загипнотизировал! Думаешь, я это просто так забуду? Хренушки, это станет моей любимой темой, я буду напоминать тебе ее вечно. 
— Говоришь так, будто тебе это понравилось. Если бы было иначе, ты даже не вспоминал бы про это, — Дракула довольно улыбнулся, пока выигрывал он. Ему тоже нравилось орать на Петри, было в этом что-то приятное. Можно было спустить пар по-другому, а не в постели, как он это частенько делал. Давненько такого у них не было. 
— А что мне остается? Я могу вспоминать только это, потому что все эти гребаные четыре дня я напрочь забыл! Вот что я делал?
— Ты помогал мне с делами, — просто ответил тот. 
— Только ли?
— Брать послушного слугу мне не нравится, ты совершенно не сопротивлялся, с тобой было скучно. 
— А! Так вот что нужно делать, чтобы с тобой расстаться, — довольно улыбнулся парень. 
— Думаешь, я так просто тебя отпущу? Не раскатывай губешку, Петри, ты все еще мой. 
— Как будто я этого не знаю! Но я буду с ним встречаться, и ты мне это не запретишь, иначе я улечу от тебя. 
— Ты не сделаешь этого. Ты ручной вампир. 
— Домашние животные тоже имеют привычку сбегать. 
— Ты на привязи, Петри, ты не сможешь это сделать. 
— Не сейчас, так потом, — фыркнул тот, тяжело вздыхая и понимая, что горло пересохло. — Слушай, сейчас, наверное, уже день, да? Что-то так спать охота. 
— Ну так, это же не я пришел к тебе в разгар для. 
— А, ну да, — кивнул тот. — Тогда давай потом продолжим, хорошо? А то я что-то уже не соображаю. 
— Как скажешь, — пожав плечами сказал тот, провожая того взглядом до двери. — И, Петри, ты не выиграл. 
— Ты тоже! – напоследок хмыкнул парень, ухмыляясь и выходя из покоев, чтобы едва посмеиваясь, вдруг замереть, обнаружив, что вокруг столпились вампиры. — Вот блин. Какого хрена вам всем надо? А ну пошли вон! Сейчас Дракулу на вас натравлю, вампирюги поганые. Глаза повырываю и кишки на вилку намотаю! Подслушивают они тут! А ну, как кого увижу, хребет через задницу вырву!
Последовал щелчок, будто что-то сломалось, и вампиры тут же исчезли. В это же время из комнаты показалось лицо Дракулы, который любопытно посмотрел на парнишку. 
— Собрались тут, группой поддержки, блин, — фыркнул парнишка, все еще зыркая по сторонам, надеясь увидеть хоть кого-нибудь, но увы, все растворились в Замке туманчиком. 
— Совсем обнаглели, — согласно кивнул Влад, быстро хватая парнишку за руку и подтаскивая его к себе, быстро целуя в губы, пока тот не начал сопротивляться, и так же быстро отпуская. 
— Эй!
— Пусть ты меня и разбудил, но нам давно этого не хватало, — сказал он, намекнув на их ругань. 
— Есть такое. Потом продолжим, только ты мне напомни, на чем мы остановились, хорошо? 
— Конечно, мой дорогой, — кивнул Дракула, быстро бросая на того взгляд обожания, было видно, что такой Петри, орущий на весь Замок и так отличавший от Петри, который был под действием гипноза, нравился Владу куда больше. 
Вздохнув, парень прошел в свои покои, завидев там статую Аками. Как еще можно было назвать этого вампира, который стоял в сторонке, широко открыв глаза. Николас тут же поднялся с кресла, он реагировал на это нормально, потому что прекрасно знал, что это не было такой уж новостью, пусть и случалось довольно редко. 
— Полегчало? — тихо спросил он. 
— О да, намного. А что это с ним? — осторожно спросил Рейнар, подходя к Аками и тыкая в него пальцем. 
— Сейчас отойдет, — бросил тот, не слишком обращая на него внимание. 
— А, ну ладно. Нет, ты представляешь, ну народ! Собрался около дверей Влада! — Рейнар поразился бессмертности вампиров. 
— Вы запомнили их? — коварно усмехнувшись, спросил Николас, видя, как парнишка замер и, на секунду задумавшись, довольно оскалился. 
— О да-а, — протянул он. 
Петри повернулся к Аками и помотал рукой перед его носом, надеясь, что тот откликнется. Так, в общем-то, и произошло, поэтому вампир тяжело вздохнул. 
— Уже день, может, ты останешься у меня? — тихо спросил Рейнар, понимая, что после ругани с Владом он мог себе позволить побыть с этим вампиром еще некоторое время. Причем вполне официально. 
— Постелить в гостиной? — тут же спросил Николас, понимая, что это тоже была своего рода формальность, которой они вряд ли будут придерживаться, но все-таки она была нужна. 
— Зачем же, — довольно улыбнувшись, парнишка взглядом коснулся мужчины, намекая, что вампирам нужно спать в постели. 
Зная, что Аками от такого точно не откажется, он протянул руки к его лицу, надеясь заполучить поцелуй от него, как тот вдруг отстранился, и руки парня застыли в воздухе, как и Николас, который точно так же, как и его господин, не ожидал подобного.
— Алье? — тихо спросил Петри, отчего в этот момент его сердце сильно сжалось, и он перестал дышать.
— Я… лучше пойду, — отступив еще на один шаг, мужчина с каким-то ужасом увидел, как в глазах Рейнара просквозила боль, которую он не ожидал заметить.
— Алье, все хорошо, я не буду против этого, — Петри качнул головой на то, что мужчина останется у него, но тот отвел от него взгляд, и это в один момент чуть не сломило парня. Он не был к этому готов, не тогда, когда он одержал крупную победу, не тогда, когда он думал, что завоевал себе место под луной, которая вдруг решила покинуть небосвод. 
— Зато я против, — внезапно сказал мужчина, видя, как парнишка просто застыл в полуметре от него, смотря огромными глазами и не понимая его слов. — Не нужно. 
— Алье… что? — хриплый голос не принадлежал парню, он пробормотал эти слова лишь губами. 
— Мистер Рейнар, будет лучше, если я не буду встречаться с вами, — решительно произнес вампир, видя, как парнишка дернулся. Казалось, еще чуть-чуть, и он услышит, как бьется его сердце. — Я не достоин вас. 
Мужчина дернулся, было, к двери, как его схватили холодные пальцы и огромные голубые глаза посмотрели на него в полнейшем недоумении.
— Ты достоин, — Петри практически не дышал, не понимая происходящего.
— Нет, — решительно сказал Аками, убирая пальцы вампира и видя, как его руки упали по бокам. — Это плохо кончится, вам ли это не знать. Лучше покончить с этим сейчас. 
Не теряя секунды, вампир повернулся к нему спиной и в каком-то густом тумане вышел из комнаты. Хлопок закрывшейся двери заставил его пошатнуться и упасть на пол. Колени дрожали так сильно, что ноги просто не держали. Такого он не ожидал, это действительно стало ударом.  
— Николас, — Петри глубоко и часто задышал, поворачиваясь к слуге и смотря на того, надеясь, что помощник объяснит ему произошедшее. Мужчина тоже не понимал того, что произошло, ведь все было так хорошо. — Николас…
Из глаз парня побежали слезы, слишком часто, чтобы остановить их. Он не думал, что для его уже давно не бьющегося сердца это будет так больно. Он даже не знал, что может чувствовать это, но Алье доказал ему то, что даже бессмертные могут умирать. 
— О, мистер Рейнар, — Николас тут же опустился к парню, тут же чувствуя, как тот упал в его объятия, горько заливаясь слезами, вздрагивая всем телом и даже не думая останавливаться. — Все будет хорошо. 
Петри не слышал его слов, не слышал того, как мужчина пытался его успокоить, он просто не верил в то, что сейчас произошло. Самый страшный из его кошмаров, то, чего он так боялся. Аками просто взял и… бросил его. Оставил. Одного. Ни с чем.  
В один момент он выбил себе шанс на нормальную жизнь, он был так рад, что теперь мог быть с Алье, пусть и не так часто, как хотел, пусть и урывками забирая у того поцелуи, а теперь… все это в момент обрушилось. Это было слишком больно — приобрести чувства и почувствовать, как они разбиваются у тебя на глазах. 
— Никола-ас, — прорыдал Петри в сюртук мужчины, не понимая, почему это свалилось на него. — Что я сделал такого?..
Он не понимал, почему вдруг Алье сказал эти слова. Может быть, это было из-за Влада? Но он ведь предупреждал Аками о том, что он с Дракулой. Говорил это не раз, и тот прекрасно об этом знал. Может быть… он не хотел брать то, что было у другого, может быть, он брезговал им. Но почему тогда смотрел на него таким взглядом? Каждый раз! Словно любил.
Петри зарыдал еще больше, качая головой и ничего не понимая, лишь чувствуя, как сердце трещит по швам, как взрывается где-то внутри болезненными спазмами, и как от него отрываются кусочки человеческих чувств. Он не хотел этого, ему нравилось быть с Алье! Он нравился ему!
Почувствовав, как господин вновь стал дергаться от рыданий, Николас быстро положил руку тому на спину, начиная поглаживать его, говоря какие-то слова утешения, как вдруг Петри быстро выпрямился, зареванными красными глазами смотря на того. Сейчас его голубые глаза блестели, как никогда, слишком красиво от той боли, которая в них плескалась. 
— Ты был прав! — простонал он, морщась от того, как слезы заливали ему губы и стекали на подбородок. 
— В чем? — Николас испугался. Что он мог сказать такого, что объясняло бы или более того, предугадывало бы действия Алье. 
— Ты… сказал, что стоит мне с ним переспать, как все решится. И… решилось, — Петри вновь кинулся к тому на колени, начиная дергаться от рыданий, не видя, как поразился мужчина этим словам. 
А ведь точно, он говорил такое, совершенно не ожидая, что мужчина так поступит, отчего это стало неожиданностью даже для него. Чертов Алье, он просто воспользовался Петри. Николас сощурил глаза, понимая, что он, как и мистер Рейнар не сможет больше тому доверять. То, что он сделал с парнишкой, говорило о многом.
— Он еще за это поплатится, — пообещал Николас, чувствуя, как Петри согласно кивнул, начиная понемногу успокаиваться. — Он не понимает, от чего отказывается. Вы достойны большего, господин.
— Но он… мне казалось… — Петри не мог это сказать, не теперь, просто не мог. Чувства не позволяли. Отчаяние скреблось в глотке слезами, и это было больнее всего. 
— Господин, мистер Алье честный человек. Он всегда относился к вам хорошо и всегда уважал, это было видно по тому, как он вел себя с вами. Он никогда не допускал ошибок, никогда не заставлял вас делать то, что вам не нравится. По возможности, он старался помогать и то, что он сделал сейчас, говорит лишь о том, что он отошел назад не из-за вас, а из-за того, как дорого вам это дается, — поняв, что все было именно так, Николас вздохнул. 
Да, сейчас его господину хотелось услышать не это, но он должен был сказать, напомнить тому, что один шаг назад не говорит о том, что позади пропасть, это говорит о том, что он выбрал не верную дорогу. 
— Пускай, я-то от него не отказываюсь, — парнишка выровнялся и стер слезы, качая головой и видя перед собой мутную картинку. 
— Он просто понял, что ради его чувств к вам, вы берете слишком высокую плату. Дракула ведь не позволит вам встречаться с ним, и если сделать это за его спиной, то он наказывает вас. Наверное, Аками не может это видеть. Он сделал так, как было бы лучше. 
— Для кого? 
— Для вас, — тихо ответил Николас. 
— Разве видно, что мне от этого стало лучше? — пара алмазных слез скатилась по его влажной бледной кожи. — Мне все равно, какую цену за это нужно платить, мне хорошо с ним. То, что он говорит мне, что делает и как смотрит… Смотрел. А теперь? Я жизнь положил на то, чтобы он не отворачивался от меня, как… сделал это сейчас! 
Петри в беспомощности закрыл глаза, не видя, как Николас удрученно вздохнул. Пытаясь сделать как лучше, Алье лишь все разрушил. 

========== Глава 10. Primus inter pares ==========

Primus inter pares (лат.) – Первый среди равных




14 марта 1501 года

— Гребаный Алье, — прорычал Петри взмахивая рукой и ловя незнакомого вампира, который пытался ускользнуть от него. Нежить видела его… когда он ругался с Владом, слышала, что он говорил, а потому, за эти знания, она должна была умереть. 
И дело было даже не в Аками, который так поступил с ним, а в… Да черт! Конечно, дело было в Алье!
— Господин! — взвизгнуло существо, которое поняло, что парень не пожалеет его, как бы он не вымаливал прощения. Да и за что, собственно, за то, что он лишь случайно оказался на этом этаже и услышал что-то личное? Это казалось бредом… до определенного момента.  
— Молчать! — рявкнул парнишка, всаживая когти прямо тому в глотку и видя, как кровь заливает его пальцы и струится прямо на каменный пол, образуя неровные бордово-красные круги. Ему было все равно, сейчас, когда сердце до сих пор болело, он не мог просто так сидеть и знать, что другим было хорошо. 
Он практически ничего не говорил своим жертвам, только иногда рычал на них, вспарывая глотки то когтями, то клыками, а иногда и тем и другим. Если бы в этот момент ему попался этот Алье, то он сделал бы с ним то же самое! В этом он не сомневался. 
Вдруг раздался запах Николаса, и Петри даже не повернулся в его сторону, замечая спрятавшегося в углу вампира. Тот сидел, скрывшись за темной шторкой, практически готовый выпрыгнуть в окно, где вовсю светило солнце, лишь бы не попасться Высшему под руки. Но было поздно, его заметили. 
— Господин, — голос слуги был практически жалостливый, и Рейнар знал, почему, это были неоправданные жертвы, но ему это было нужно. Ему так хотелось. — Хватит. 
— Нет! — вновь рявкнул Петри, если Алье не хотел видеть его таким, то, стало быть, он будет другим, темным Петри, про которого мало кто знал, потому что видеть и, как следствие, выжить, удавалось не каждому. 
— Рейнар, хватит! — выкрикнул Николас, когда Петри застыл над юным любопытным вампиром, глаза у которого были в половину лица. 
— Не смей указывать мне, что делать! — разъяренный парнишка быстро схватил какого-то незнакомого вампира и точным броском отправил его прямо в слугу, тот, естественно, увернулся, и малец, спрятавшись за спину более взрослого мужчины, перестал подавать признаки жизни. — Ты не смеешь…
— Смею! Я знаю вас! — Николас увидел, как парень подошел к нему, прожигая красным взглядом, что фактически означало, его уровень ярости зашкаливал. 
— Не знаешь, — прошипел Рейнар, успевая заметить испуганный взгляд вампира за спиной помощника, и выкрикнул ему. — Даже не думай спрятаться от меня! 
— Успокойтесь, мистер Рейнар, — Николас попытался образумить вампира, но тот даже не думал останавливаться, тут же взвиваясь черными мышами и набрасываясь на испуганную нежить, в таком непонятном ворохе что-то ломая в вампире, отчего, когда он сформировался вновь, у его ног лежало поверженное тело. — Ну и как вы будете оправдываться перед Дракулой?
— Оправдываться? — хмыкнул Петри. – Да он будет только счастлив, что его старая игрушка наконец-то обзавелась клыками. 
— Хватит, Петри, достаточно. 
— Нет, — парень качнул головой. — Я убью этого наглого Алье! 
Рейнар только бросился к лестнице, как его успел перехватить помощник, резко давая пощечину, тем самым пытаясь отрезвить своего господина, отчего тот шарахнулся в сторону, но после этого зарычал еще сильнее, занося над мужчиной когтистую руку, но… останавливаясь. 
Николас ему ничего не сделал, всегда помогал, а потому, как бы у него не было велико желание убивать, он просто не мог причинить тому вреда. Не мог, и ни за что не сделал бы этого.
— Не убьете, потому что любите, — медленно начал говорить мужчина, заглядывая прямо в яркие глаза вампира, который глубоко дышал и не хотел останавливаться. Вокруг него завивалась неприятная черная аура, не его аура, такая мощь могла принадлежать только Владу, как и эти эмоции, а это значит, что Петри, как никогда, стал походить на своего создателя. 
— Люблю? Его? Он бросил меня! — закричал парнишка, отмахиваясь от Николаса и отступая от него, начиная ходить по каменному полу из стороны в сторону, иногда переступая через тела, не дотрагиваясь до них даже носком ботинка. — Чертовы вампиры, одному мало эмоций, другому много! Что им вообще надо? Ненавижу! Ненавижу! 
— Хватит, — холодный голос Влада отрезвил парня на пару секунд, и тот пораженно повернулся к Дракуле, который был привлечен шумом и запахом крови, который струился с этого этажа на многие другие. — Что случилось? 
Николас только раскрыл рот, как Петри тут же оскалился и вытянул руку вперед, скалясь на слугу и запрещая ему что-либо говорить. Если тот скажет Владу, что он поссорился с Алье, то автоматически Влад победит, а он этого не хотел. 
— Истребляю лишнюю нежить, что, не видно? — оскалившись, прорычал парнишка, показывая рукой на мертвые тела, отчего Дракула как-то скривился. 
— С чего вдруг? 
— Захотелось, тебе же тоже иногда хочется брать меня, а мне хочется убивать. Видишь, практически одинаковые желания! — Петри не сдержался и просто закричал на Влада, отчего вокруг него столпился черный смог, сквозь который трудно было разглядеть черты его лица, но отлично были заметны полыхающие красным огнем глаза. 
— Эм, я, конечно, знал, что ты хочешь продолжить тот «разговор», но, признаться, как-то не рассчитывал на это, — задумчиво коснувшись подбородка, пробормотал мужчина, даже не думая сердиться на такое обращения и понимая, что сейчас Петри не осознает, что делает. 
— А я и не хочу, — прорычал парнишка, устремляясь к лестнице, там, где стоял Николас, но Влад не позволил, резко хватая его за руку и останавливая. 
— Стой. Что случилось?
— Тебя это не должно волновать, — огрызнулся Рейнар, вырываясь из хватки и качая головой. 
— Может быть, но все-таки… — Дракула не намерен был отступать, видя, что Петри что-то грызло изнутри, по крайней мере, тот очень редко спускал пар на других вампиров, скорее уж довольствовался обычными схватками, но до убийств дело доходило довольно редко. 
— Ничего! Ничего не произошло, дай мне пройти. 
— Нет, пока ты не расскажешь, — мужчина извернулся и застыл около лестницы, рукой шугая Николаса, который быстро понял намек и растворился, оставляя их наедине. — Петри, вы поссорились? Что-то произошло? Он… 
— Нет! — парнишка закачал головой, он вообще не хотел, чтобы это как-то касалось Алье. И сейчас он тем более этого не хотел. Вспоминать его было больно, и не только тот момент, когда Аками бросил его, но и когда целовал его, обнимал и кусал… 
От этого по телу расползалось какое-то внутреннее тепло, отчего черный смог начал растворяться в пространстве, вскоре, просто исчезая. Напоминания об Аками уничтожали всякую ужасающую ауру, поэтому Петри потихоньку начал успокаиваться, как-то безуспешно пытаясь сохранить ту стойкость, присущую Владу. 
— Слушай, если он вдруг причинил тебе боль, скажи мне, — Дракула неожиданно взглянул на него каким-то пронизывающим трепетным взглядом, которого парень совершенно не ожидал, отчего недоуменно дернулся. Услышать от Влада такие слова… до чего же они докатились, что парнишка упорно изображал из себя великого властителя, а сам повелитель пытался сыграть роль понимающего человека. 
И все из-за этого долбанного Алье! Который… который отказался от него!
— И что потом? Ты убьешь его? — Петри внезапно сдулся, понимая, что у него есть тот человек, который сделает грязную работу за него. Но, как бы он не хотел убить Алье, тот был нужен ему, вопреки всему чертовому миру!
— Да, — просто ответил Влад, надеясь на четкий ответ, который содержал бы лишь имя. Одно имя, по которому он нашел бы этого вампира и… скажем, оторвал бы голову, в лучшем случае. 
— Это хотел сделать я сам, — парнишка отвернулся от него, глубоко вдыхая. Трудно было смириться с тем, что весь ступор был лишь на вопрос, кто прикончит вампира. 
— Тогда что тебя останавливает? — внезапно тихий вопрос застал его врасплох, отчего парень вздрогнул, не решаясь повернуться к мужчине и увидеть его взгляд. Сейчас он бы его не выдержал. — Он тебе дорог, я не прав? 
— Он дурак, — пробубнил Петри, складывая руки на груди. — Он просто такой дурак, что у меня нет слов, какой он идиотище! Он… он… придурок. 
Влад внезапно рассмеялся, отчего юный вампир недовольно вздрогнул, он, понимаешь ли, ему душу изливает, а Дракула еще издевается над его словами. Петри обернулся, надеясь пронзить Влада темным взглядом, но тот имел такой счастливый вид, что он даже как-то остановился. 
— Ну и что ты смеешься? 
— На меня ты так никогда не реагировал, — все-таки сознался Дракула. 
— А то, что я накричал на тебя вчера, это тебя не волнует?
— Да, ты кричал, и был мною слишком сильно недоволен, но… ты меня не любил. Никогда.
От слов Влада внезапно стало грустно, и парнишка опустил руки, глубоко вдыхая. Вампир был прав, говоря это, он его никогда не любил, тогда почему стоило ему как-то открыться Алье, как тот… 
— А вот этого неизвестного вампира ты…
— Не говори это! — вновь закричал Петри, но уже в какой-то беспомощности смотря на него. — Нет! Я не люблю его! Не люблю! 
— Тогда почему ты тут бесишься? — Влад вновь усмехнулся, видя, как расширяются глаза парнишки и принимают свой обычный голубой цвет. — Если не любишь, что тогда орешь? 
— Я просто… он, — Петри вжал голову в плечи, Влад медленно и верно выводил его на чистую воду, и от этого было еще паршивее. — Он сделал мне больно, доволен?
— Что произошло? — вкрадчиво спросил Дракула, делая к нему пару незаметных шагов, оказываясь чуть ближе и прекрасно видя, как в светлых глазах появляются слезы. — Если ты не хочешь, чтобы я его убивал, ладно, предоставляю это тебе, но, Петри, вы расстались? 
— Кажется, да, — все-таки тихо прошептал он, не замечая, как руки мужчины коснулись его плеч, отчего он сначала вздрогнул, но так и не вырвался из этого касания. 
— Из-за чего?
— А ты не догадываешься? — Рейнар резко взглянул на него, намекая, что это могло случиться только из-за одного очень своевольного и настырного вампира. — Все чертовы отношения заканчиваются одинаково, что пять минут назад, что десять лет, все заканчивается… так и не успев начаться. Кажется, мне не суждено пожить в свое удовольствие. 
Парень вырвался из его рук и совершено отрешенным взглядом успел посмотреть на него, чтобы пройти к лестнице. 
— Петри, — Дракула хотел, было, его остановить, но почему-то не смог. Он уже видел этот взгляд, когда подчинил себе парнишку, теперь же, он увидел это в его настоящих эмоциях, и это было как-то неприятно. 
— Видимо, я до конца жизни буду только с тобой. Можешь радоваться, — хмуро заметил Рейнар, гораздо спокойнее, но обреченно посмотрев на повелителя, тут же сбегая по лестнице вниз. 

16 марта 1501 года

— Так что тогда произошло? — тихо спросил Мару, сидя за столом и едва попивая кровь. 
— Когда? — не понял Михня. 
— Ну тогда, когда Рейнар орал на Дракулу, — напомнил Линц, помотав бокалом. 
— Да фиг теперь узнаешь, — Аластор протянул руку и развернул рядом стоящий стул сиденьем к себе, резко закидывая на него ноги и довольно расслабляясь. — Тех, кто это слышал, уже и в живых не осталось. Мистер Рейнар слишком быстро избавляется от свидетелей. 
— Сами виноваты, прятаться нужно лучше, — хмыкнул Шицу.
— От Петри? — усмехнулся Аластор. — Что ни говори, но искать он умеет хорошо. 
— Они могли улететь, и тогда бы выжили. Но я слышал, что они орали что-то насчет подчинения, отношений и чего-то еще. Не понимаю, что тогда было, — покачал головой Шицу. 
— Я тоже, но после этого Рейнар будто с ума сошел. Десять вампиров за день, я боюсь, если тот примется за новичков, — Вильям сжал губы. 
— Так он и не занимается обучением, работает в кабинете.
— Но и убивает лишь тех, кто подслушивал, так что это живой пример тому, что подслушивать за ним не стоит. Ой нет, уже мертвый пример этому, — быстро исправился Аластор. — Эй, Аками, может, ты его успокоишь? Ты ведь вроде как действуешь на него расслабляюще. 
И пусть это было сказано без всякой задней мысли, впервые за существование Аластора в этом мире, Алье не мог не дернуться от его слов. 
— Да, кстати, Алье, — Шарли взглянул на вампира. — Вы ведь встречаетесь, или я не прав?
— Кажется, я его бросил, и он сорвался, поэтому он убил тех вампиров, — тихо сознался мужчина, слыша, как вампиры вокруг него замерли, совершенно не ожидая такого. 
— Как это — бросил? — не понял Мару. — Ты… извиняюсь, посмел бросить мистера Рейнара? Да я сам тебя за такое убью. 
Линц покачал головой. Рейнар был тем самым вампиром, которого хотелось оберегать, и не важно было, как он был силен и что он владел практически всеми вампирами в этом замке, ведь всегда казалось, что за ним нужно присматривать, приглядывать, что-то подавать и успокаивать. Этот вампир заслуживал самого лучшего, а лучший из них был лишь Аками, ведь именно на него Петри всегда смотрел с каким-то обожанием, ожидая нечто такого, чего никто не понимал. А тут вдруг раз, и бросил. Этот вампир явно сошел с ума. 
— Но почему? Что случилось? Он был против этого? — не понял Михня. 
— Да как? — воскликнул Шарли. — Вы видели, какой он счастливый ходил несколько дней назад. Светился аж весь. 
— Я не могу с ним встречаться, — Алье тяжело вздохнул. 
— Что? Но почему, ты ему что-то сделал? — Белиц любопытно дернул бровью.
— Ты взял его без спроса? — усмехнулся Шицу, намекая на нечто очень личное, отчего Аками вытаращил на него глаза, он бы никогда так не поступил. — Тогда все остальное пустяк. 
— Но это не пустяк. Он ведь с Дракулой, из-за меня его столько раз… 
— В смысле? — не понял Вильям. — О чем ты?
— Оу, — Мару внезапно дернулся, до него дошло то, о чем его друг умолчал, отчего Линц замер, некоторое время, пронзая Аками желтым взглядом и находя в нем ровно столько для ответа, сколько было нужно. — Из-за этого?  
— Да, — решительно сказал Алье, видя, как остальные начали посматривать на Мару, который знал ответ, но не делился этим знанием с остальными. 
— Все просто, парни, — быстро сказал Линц. — Петри принадлежит Владу, а когда он пытается встречаться с Алье, то Дракула начинает ревновать и… судя по всему, очень серьезно ревновать. 
— Ого, а я думал, что Рейнар спокойно может встречаться, с кем хочет, — Шицу как-то неприятно поежился, иметь любовника на протяжении нескольких десятилетий было как-то… не так. 
— Видимо, не может, — Вильям покачал головой, теперь понимая, почему Петри сорвался, Алье бросил его, вот тот и впал в ярость, которая еще долго будет распространяться по всему Замку. Это же надо, бросить парня, его никто не бросал, никогда, на протяжении всего времени, что он тут жил. — Он хотя бы в курсе, почему ты это сделал?
— Наверное, — Аками сморщился, надеясь на это. 
— Наверное? — Шарли в ужасе перевел взгляд на мужчину. — А если он мог подумать на что-то другое?
— Он умный, небось, сразу догадался, — Аластор махнул рукой. — Знаешь, Алье, ты тот еще дурак.
— Я знаю, — Аками кивнул, даже не пытаясь спорить. Смысл?
— И даже не будешь отрицать это? — Ренуар громко хмыкнул, забирая стакан с кровью прямо из-под носа Шарли, который даже этого не заметил, будучи привлеченный таким разговором. — Ха, положение еще хуже, чем я думал. 
— Как будто ты можешь этому как-то помочь, — тут же высказался Шицу, смотря на своего главного брата и соперника. 
— Я? Нет, это их дело, я не лезу в чужие отношения, это низко, — моментально ответил Аластор, видя, как Фрай скривился от этих слов, ведь этот мужчина любил копаться в этом всем. — Но я все-таки должен это сказать, правда, не думал, что бессмертные будут наступать на те же грабли, что и обычные люди, вот уж точно, годы ничему не учат. 
— Прекрати умничать, Ренуар, просто скажи, — Мару не выдержал. 
— Ты засомневался, — быстро сказал Аластор, вынося своему собрату приговор. — Засомневался и сделал то, на что чувства были против. В отношениях всегда так, пока живешь чувствами все отлично, а как вдруг включаешь разум, то начинаются всякие проблемы. То это не так сделал, то сказал что-то лишнее, то посмотрел не так. Как часто случается, что мы бываем преданы своим же разумом.
Вампиры в каком-то шоке замолчали и взглянули на Ренуара, не ожидая от него такой проникновенной речи, отчего тот чуть было не подавился.
— Что? Я не бесчувственная тварь, я тоже был человеком, хватит смотреть на меня, как на чудо света! – зарычал мужчина, оскалившись, и все тут же отвернулись. 
— Это откуда же у тебя такие познания человеческой души? — подозрительно сощурившись, спросил Вильям, ни на что конкретно не намекая, но, тем не менее, тот самый намек услышали все. 
— Выношу итоги из своей жизни. Пора бы и вам этому научиться, — бросил мужчина, отворачиваясь от них и начиная смотреть в камин, тем самым показывая, что больше ничего не скажет. 
— Может, вы еще помиритесь? — с надеждой спросил Шарли. — А то не хочется, чтобы мистер Рейнар…
— Что? Убил тебя ненароком? — усмехнулся Шицу. 
— Нет, чтобы он расстраивался, — докончил Белиц, и все как-то замолчали. — Алье, ты ведь ему нравишься, иначе бы он никогда не позволил бы встречаться с ним. 
— Он прав, — решительно сказал Вильям. — Ты ведь сам понимаешь, что это отличается от всех других случаев, когда Рейнар с кем-то пытался заигрывать. И с тобой это совсем другое, он ведь это даже не показывает никому, а когда у него были другие, все об этом знали. 
— К тому же, ты будешь откровенным козлом, если не попробуешь снова, — вдруг решительно сказал Шицу, резко ставя бокал на стол, отчего в стороне послышался приглушенный смех Аластора. Тот не говорил, но это не мешало ему слушать. 
— Не выйдет, — тут же покачал головой Алье. 
— Если ты думаешь, что он убьет тебя, то подумай о том, что при нас он это не сделает, — усмехнулся Михня, и вампиры довольно поддакнули. 
— Но как?.. За такое он меня не то что не простит, а даже не посмотрит в мою сторону. 
— Простит, еще как простит, в конце концов, он сейчас убивает других. Других, Алье, а не тебя. Если бы хотел, уже давно прибежал бы, — Шицу хмыкнул. — Так что прекрати тут сопли размазывать и добейся его, как мужик!
— Сказал так, будто Рейнар баба, — тихо шепнул Аластор, пошло усмехнувшись. 
— Не-е, — протянул Фрай. — Он лучше. Был бы у меня шанс, я бы им воспользовался. Но, увы, мистер Рейнар ни на кого даже не смотрит, кроме тебя, Аками. 
— Ты прям весь великодушие, — оскалился Вильям. 
— Ну так, друга поддерживаю.
— Ага, над пропастью. Видно-видно, — Мару сверкнул желтым взглядом.
— Ребята, хватит, — не выдержал Ондальс. 
— «Ребята»? — чуть ли не рассмеялся Аластор. — У нас тут самому молодому уже за пятьдесят, а ты нас все «ребятами» кличешь. 
— Все остальное нецензурное, — фыркнул мужчина, пристально смотря на собрата и замечая краем глаза, как Алье привычно улыбнулся. Может быть, они так поддерживали его, но это помогало, действительно помогало, давало надежду на то, что у него все еще был шанс, и он готов был им воспользоваться. 

18 марта 1501 года

Петри тихо сидел за своим рабочим столом, сортируя бумаги и иногда заполняя отчеты. Дела не ждали, и с каждым днем их становилось все больше, поэтому приходилось вставать, брать себя в руки и идти в кабинет, отдаваясь на растерзание тонким желтоватым листам и мягким гусиным перьям, которые щекотали ладонь выбившимися паутинками перьев. 
Убивать вампиров он перестал еще вчера, когда понял, что слухи разнеслись по всему Замку за считанные часы, отчего его шарахались, как от чумного, поэтому приходилось сидеть в своем кабинете и искать единения с бумагами. Те резали его руки, трепали нервы закорючками слов и всячески выводили из себя. Но понимание того, что порванный лист сам не восстановится, заставляло его придерживать зверя внутри, чтобы тот не срывался по всякому пустяку. 
Он строго сказал Николасу, чтобы тот никого не впускал в его кабинет и говорил, что его вообще здесь нет. За целый день так никто и не постучался. Никому он был не нужен, кроме Николаса, который старался поддерживать его всякий раз, когда видел, когда на его лицо опускалась тень. Но он старался не поддаваться унынию, понимая, что ему придется так корпеть за столом еще очень и очень много лет подряд, поэтому, чем скорее он свыкнется с этим, тем будет лучше.   
Он долго сидел, под ярким светом многих свечей, забывая обо всем, лишь цифры и буквы мелькали перед глазами. В один момент в кабинет зашел Николас, притаскивая еще бумаги из кабинета Влада, ведь он знал, что не сможет видеть Дракулу после случившегося. 
— Куда положить? — спросил мужчина, еле держа стопку бумаг, которая страшно покачнулась и вампир вместе с ней.  
— Сюда, — Петри махнул рукой на кресло, как бы давая себе обещание, что пока он не выполнит всю работу, не сможет передохнуть. Хотелось в это верить. — И Николас, если Алье вдруг захочет меня видеть, то пускай даже ко мне не приближается, иначе я ему глотку вырву.
— Хорошо, — быстро кивнул Николас, видя, как парнишка это сказал слишком безэмоциональным тоном, отчего он тут же понял, что давалось ему это слишком легко, чем было нужно. 
Стоило вампиру выйти, как практически тут же он наткнулся на Алье, с удивлением понимая, что парнишка предвидел его появление буквально за какие-то пару минут, отчего он быстро встал около двери, не давая тому зайти. 
— Мистер Рейнар там? — спросил мужчина. 
— Там, но вам к нему нельзя, — покачал головой Николас, стараясь увести вампира подальше, но тот упорно не хотел уходить. 
— Почему? Я должен его увидеть, — Алье шагнул вперед, вдруг неожиданно видя, как слуга Рейнара сузил глаза и сверкнул на него таким ненавистным взглядом, отчего он невольно отшатнулся. 
— Не сейчас. И никогда вообще. 
— Что случилось? — не понял тот, надеясь на то, что Николас все ему разъяснит, но тот уничтожал его таким взглядом, что мужчина на мгновение осознал тот факт, что если уж слуга Рейнара на него так смотрит, то как же взглянет на него сам вампир. 
— Вы случились, — недовольно ответил помощник, оттесняя вампира от двери. — Мистер Рейнар просил меня передать вам, что если он увидит вас, то вырвет вам глотку. 
Аками застыл, ожидая такого, но… не веря в это. Неужели за то, что он тогда сказал и как себя повел, теперь Петри больше не подпустит его к себе. Признаться честно, если бы его кто так бросил, он и бы и сам не желал видеть этого человека. Но без Петри ему было откровенно плохо, он хотел его видеть, всякий раз слышал в голове его голос, когда тот что-то ему говорил. А теперь, когда не было Рейнара, не было его голоса и радостной улыбки, он просто чах без этого вампира. И теперь ему казалось, что если Петри что-то чувствовал к нему, то определенно должен был ощущать нечто похожее. Но это было лишь предположение. 
— Послушай, Николас, я ведь сделал это ради него. 
— Него? — слуга замер, уже открывая, было, рот, чтобы послать этого вампира куда подальше, как вдруг мгновенно смилостивился и быстро произнес. — И кому от этого стало лучше? Ему? Или тем десятерым вампирам, которые пали от его руки? Кому стало лучше, мистер Алье?
— Никому, — тихо произнес тот. — Но я должен его увидеть! Обязан. 
— Подумали бы об этом, когда говорили это тогда. Теперь поздно. Я не пропущу вас к нему, даже не думайте. И так уже… хватило этих отношений. За всю жизнь он столько не переносил, сколько от вас за последние полгода. Не нужны ему такие отношения, когда сначала чуть ли не в любви признаются, а потом бросают. 
Николас громко фыркнул и был прав, как и многие вампиры до него, говорившие, что поступок Алье был, мягко говоря, не правильным. Но мужчина понимал, что чем больше он пытался заполучить парнишку, тем больнее тому было от рук Влада. Что бы еще предпринял Дракула, если бы узнал, что они не просто видятся, а уже успели немного познать друг друга. Как бы он отреагировал, посадил бы Рейнара на цепь? 
Алье не мог это вынести, да и вряд ли когда сможет сделать это, он просто переживал за Петри и хотел, чтобы тому было хорошо, но… все выходило из-под контроля. 
— Николас, что мне сделать? — тихо спросил он, смотря на помощника. 
— Сейчас? Ничего. 
— А потом?
— Тоже — ничего. И никогда более, оставьте его, мистер Алье, пока он не сказал Владу ваше имя.
Алье дернулся, будто его ударили мечом. А точно, ведь… все это время Дракула даже не смотрел на него, не знал, что это он был тем, кто бросил парня. Значит, Петри ему ничего не рассказал, но… почему? Ведь он мог, нет, должен был, но не сказал. Так получается, что у него все-таки был шанс все возвратить в норму? 
— Николас, выслушай, я тогда сказал это, не подумав, я думал, что это поможет ему, но ошибся. Я не хочу его терять, Николас, я не знаю, что мне сделать. Он может убить меня, если он так хочет, но я не хочу отказываться от него. Скажи, пожалуйста, просто скажи, он действительно так сильно ненавидит меня, или просто…
— Ненавидит? — переспросил помощник. — А вы думаете за то, что вы сказали, он будет вас любить? 
Алье понуро опустил руки. Правильно, на что он еще рассчитывал. 
— Нет, он не ненавидит вас, бесится из-за вас, но нет, не ненавидит, — все же сказал Николас, видя, что Аками не хотел такого. Это была единственная его ошибка, и он уже поплатился за нее. 
— Так может…
— Дайте ему время. Если бы он совершенно ничего к вам не чувствовал, то не обратил бы на это внимания, но… вы сами видели последствия, вряд ли это так легко забудется. Ждите, он не сможет долго обижаться, не такой человек. 
Алье кивнул, все же отпуская Николаса, который внезапно помог ему, подарил какую-то надежду, что все будет нормально, он даже не знал, как того отблагодарить, разве что, больше никогда не бросать Петри.  

23 марта 1501 года

— Мистер Рейнар, пожалуйста, вы должны там быть, это вопрос жизни и смерти, — уговаривал Мару, видя, как вампир морщится и упорно не хочет соглашаться на это. 
— Нет, сами справитесь, — быстро махнул рукой тот. 
— Мистер Рейнар, там вампиры, новички, вы же прекрасно знаете, что только вы можете с ними общаться. 
— Я могу их убивать. Ты хочешь этого? — спросил тот, поднимая взгляд на мужчину и видя, что впервые Линц сверкал на него отчаянным желтым взглядом.
— Мне нужны вы, — тихо сказал вампир, и Петри в беспомощности вздохнул. 
— Черт, — выдохнул тот. — Но если вдруг меня кто разозлит, то я тебя предупреждал. 
Быстро кивнув, Линц открыл перед вампиром дверь и проводил его в коридор, откуда они вышли в общий зал, где собрались все вампиры. Новые вампиры, недавно прибывшие в Замок, в их числе были даже те, которые практически заканчивали это обучение. 
Линц просил его выступить перед новенькими, как замена Дракулы, который улетел в соседний город по своим делам. В Замке за главного остался он, а потому он и должен был выступить перед новичками с приветственной речью. Настроение было паршивое, глаза темно блестели убийством, а руки только выпустили перо, хотя он и желал оставить его, на случай того, если вдруг кто его взбесит, то воткнуть острие в шею. 
— Пожалуйста, мистер Рейнар, — попросил Мару, кивая взор на молодняк. 
— Будешь должен, — вздохнув, кивнул Петри, решительным и каким-то даже строгим шагом проходя в середину залы, останавливаясь и окидывая новеньких придирчивым взглядом. 
Что там Дракула говорил? Что вечность рядом… что достижения близко… Ах, черт, Петри вздохнул. Он не боялся говорить перед публикой, но не любил, когда его заставляли это делать, а сейчас был как раз тот самый случай. Кашлянув, он быстро поднял громкость своего голоса практически на максимум и начал. 
— Добро пожаловать в Замок князя Дракулы! Здесь вы пройдете небольшое обучение, чтобы стать полноправными вампирами и обрести те знания, которые пригодятся вам в будущем. К сожалению, наш господин не смог прибыть сюда к запланированному дню, поэтому я выступаю от его лица. Меня зовут Петри Рейнар и, фактически, я являюсь главой этого Замка. 
Петри вздохнул, его речь не вдохновляла даже его, что уж говорить про других, нужно было либо вспоминать слова Влада, либо включать свои эмоции. Первое было нереально, второе невозможно. Приходилось импровизировать. 
— Причины того, что вы стали бессмертными, могут быть разными. Вы могли наткнуться на своего Создателя на улице, могли познакомиться с ним в ресторане, могли услышать его имя и попросить об обращении сами, но чтобы это ни было, вы добились своего, для вас засветились звезды, для вас засияла новая луна! Теперь вы дети ночи, те, кто избран самой судьбой, подарившей вам великолепный подарок — саму вечность. Это поистине великий дар, который принесет вам и счастье и горе, и радость и печаль. Он принесет вам годы великолепной жизни, моменты открытий и приятных встреч. Единственное, что я могу сказать — это пользуйтесь своей вечностью, живите открыто, любите, учитесь, работайте, делайте то, что вам хочется, раскрывайте свои потенциалы, ведь мы открыли вас. Здесь нет тех, кто не был бы в чем-то плох. Ведь вы избранные, те, кого отметила судьба. У каждого из вас есть то, чего нет у других. В этом Замке стираются все границы, мы не делим вампиров на мужчин и женщин, не принижаем их и не возвышаем до богов, мы даем вам шанс раскрыться, жить так, как вы хотите, так, как вы чувствуете. Ведь все мы здесь собрались для того, чтобы взять у вечности все ее годы.
Петри взглянул на девушку, стоящую в первых рядах и протянул к ней руку, отчего она испугано вздрогнула и сделала небольшой шаг назад, но он лишь мягко усмехнулся и подошел к ней, увлекая ее к себе. 
— Не бойся дорогая, — тихо сказал он ей, сжимая ее ладонь и едва чувствуя, как она дрожит. — Вечность тебе к лицу. Вот скажи, чего ты желаешь больше всего? Не бойся, твоя мечта осуществится лишь тогда, когда о ней узнают многие. Здесь и сейчас у тебя есть шанс исполнить ее, сделать первый шаг навстречу. Скажи мне, чего же ты желаешь.
Миниатюрная девушка, одетая в свободное платье с синей юбкой и белой блузой, волосы которой были собраны назад и заколоты простым украшением, пару раз глубоко вдохнула и, оглядев вампиров, тихо произнесла. 
— Я хочу стать певицей. 
— Ну что же ты, дорогая, хочешь петь, а говоришь так тихо, — парень мягко улыбнулся ей, видя, как та засмущалась. — Хорошие певицы ходят гордо, смотрят в небо и поют не для людей, а для их душ. Они не боятся смотреть на людей или вампиров, они живут этой мечтой, ступают по облаку и кружатся в аплодисментах. 
Рейнар дотронулся до ее талии, заставляя ее выпрямиться и поднять голову, видя, как поднимается не только ее уверенность в своей мечте, но и самооценка. 
— Ты прекрасна, дорогая, — сказал он ей, видя эти большие серые глаза в обрамлении черных ресниц. — Когда-нибудь я сам наслажусь твоим голосом. 
Он нежно взял ее за руку и едва склонился перед ней, видя, как засияли ее глаза. Впервые за столько лет, ее не погнали со своей мечтой на улицу, не дали пощечину реальности, говоря, что у нее ничего не выйдет. Впервые в нее поверили, и это было для нее большим подарком. 
— Все ваши мечты осуществимы, выберите путь и идите по своей дороге. Не смотрите на смертных, не слушайте их завистливые слова о том, что у вас ничего не получится, уверено летите вперед, вечность создана для вас, и вы должны ею пользоваться. Теперь для вас нет ничего невозможного, ведь вы сами стали тем невозможным. Не верьте тем, кто говорит, что мы прокляты. Разве проклятые исполняют свои мечты, разве проклятые умеют наслаждаться жизнью? Мы можем все на этом бренном свете, мы можем и сделаем это, и ничто нас не остановит, ни чужие предрассудки, ни даже жизни!
Петри довольно вздохнул, видя, как зал взорвался перед ним под одобрительные выкрики, и он не удержался и улыбнулся. Ну, чертов Мару, знал гад, что лишь он мог поднять себе настроение своими же словами. Вам… вампир. 
— Кому же ты принадлежишь, моя дорогая? — спросил Петри, обращаясь к девушке, которая все это время стояла рядом с ним. 
— Мистеру Мару Линц, господин, — быстро сказала она, и Рейнар хмыкнул. Совпадение. 
— А как зовут?
— Далифия Роуз, — быстро произнесла она. 
— Что ж, Далифия, я лично присмотрю за тем, чтобы твой голос достиг облаков, — трепетно сказал он, отчего девушка тут же залилась краской и поспешно кивнула. — А теперь, немного реальности! Так как я заведую вашим обучением, то сразу оговорю несколько фактов, которые вы должны знать. Во-первых, то, что вы стали бессмертными, освобождает вас на некоторое время от ваших титулов, у тех же, у кого их нет, мы также их не выдаем. Здесь мы все равны, мы все вампиры, а потому вы должны научиться всему, что можете. Мы не даем вам тех знаний, которые предлагают смертные, мы даем вам то, что пригодится в вечной жизни. 
— Что это? — тихо спросила девушка, ведь ей так никто и не объяснил, что они будут изучать. 
— Лично я провожу занятия по превращениям и владению мечом. Кстати, слабый пол также этому может учиться. Поверьте мне на слово, те, кто думает, что женщина это обуза, вы не видели мою Лариэль, эта дамочка настолько хорошо умеет владеть мечом, что я с трудом могу одолеть ее. И вообще, как я считаю, женщина, владеющая мечом так же, как своим голосом, становится желанней вдвойне. Но, что я могу знать об этом, ведь мне всего лишь шестьдесят лет, — Петри рассмеялся. — Так же вы будете проходить кровавые связи у господина Мару Линца. Этот мужчина владеет кровью так, что и позавидовать можно. Мистер Михня Ямся будет преподавать вам языки, любые, которые вам нужны. Он обучает всему, как писать и читать, он в этом смысле гений, не побоюсь сказать, что я и сам учил у него арабский. Господин Аластор Ренуар является спецом по боевым искусствам и ведению боя. Единственная просьба, после его занятий, не захватывать мир. Уважаемый Шицу Фрай искусно преподает тактику выслеживания как животных, так и людей. Поверьте, я не сомневаюсь в том, что вы сможете поймать свою жертву, я лишь боюсь того, что после могут поймать вас. Фрай научит вас всему, что нужно. Вильям Ондальс, так же глава одного крупного клана, увы, сейчас он не смог прилететь, научит вас этикету, как только появится в Замке. Если думаете, что это не так важно, то знайте, неправильно брошенный взгляд может вызвать войну. Молодой на вид, но достаточно умный вампир, так же глава клана, Шарли Белиц будет парить вам головы своей математикой. Увы и ах, даже мне это понять не светит. Но те, кому это нужно, могут обучиться у него любым юридическим услугам. Этот вампир просто энциклопедия замудренных слов, но слушать его одно удовольствие. Ну и, последний по списку, но не по возможностям, Аками Алье. Он также может преподавать, как физические, так и гуманитарные науки, владеет мечом он идеально, как и любым другим видом холодного оружия, так что, если вам это интересно, предлагаю вам именно этого вампира. Также вы можете посоветоваться с ним, кем именно и по какой стезе вы хотите идти. Этот вампир поможет вам определиться. 
Петри тут же увидел, как вампиры начали галдеть, а потому дал им пару минут, чтобы они поразмышляли. 
— Господин Рейнар, а куда же мне идти? — спросил девушка, которая так и стояла рядом с ним. 
— Обратись к Мару, кажется, в его клане есть несколько знаменитых певиц, думаю, они не откажут дать тебе пару уроков и хорошие рекомендации. Не волнуйся, дорогая, мы пробьем тебя к звездам. 
— Благодарю, — кивнула она. 
— Надеюсь, в ближайшее время, вы решите, что вы хотите, и выберете свой путь. После обучения, если кто хочет, может остаться в Замке преподавать то, что он знает хорошо. Учителя у нас есть, но мы были бы не против свежей крови, — улыбнулся парень, и вампиры тут же оценили его шутку. — Ну, а пока вы все равно находитесь здесь, пожалуй, я сразу оговорю несколько правил. Учитывая, что здесь вы будете жить, кто на обучение, кто дольше, то я вынужден просить вас соблюдать некую тишину. Мы тут все вампиры старые, привыкшие к покою, так что давайте будем придерживаться этого положения. Западное крыло княжеское, появляться там не следует. Если хотите увидеть, что там находится, то лучше попросите кого-то из Высших, появляться там без сопровождения не стоит. 
— Но почему? — выкрикнул кто-то из толпы. 
— Давайте все же уважать личные пространства, то крыло для Высших, для преподавателей, да и живем мы там, к тому же там покои Дракулы, а если вы разбудите его, то…
— Но не убьет же он нас, — усмехнулся кто-то.
— Боюсь, это он и сделает, — улыбнувшись, кивнул парнишка. — Кстати насчет этого. Как я уже говорил, вампиры мы старой закалки, да и некоторые из нас взрывоопасные, поэтому лучше нас не злить, для вашего же блага. Мы стараемся сделать для вас все возможное, чтобы вы научились тому, что нужно, поэтому уважайте наш труд. И да, если у вас плохое настроение и есть желание с кем-то подраться или поругаться, то лучше не приходите на занятие, иначе, как следствие, вам придется ругаться и драться с преподавателем, а учитывая, что вампиры у нас опытные, вы проиграете. Хорошо исполняйте свой долг и удачи вам. Надеюсь, вам понравится в Замке. 
Петри качнул головой, уходя в сторону и кивая Мару. 
— Ну, теперь я могу идти? — устало спросил он, видя, как к нему сквозь толпу ринулся Алье. Только этого не хватало. 
— А… эм… сейчас, — взглянув на Аками, который уже практически был рядом, Линц просто не успел придумать что-то такое, ради чего можно было задержать Рейнара, да и вампир был на подходе. Но стоило Мару взглянуть на то место, где стоял парнишка, как того уже не было. 
— Где мистер Рейнар? — поразился подошедший вампир, недоуменно посматривая по сторонам. 
— Я не знаю, был же тут, — Мару покачал головой. — Черт, ладно, беги к нему в кабинет, пока он не принялся за свои дела. 
Аками кивнул и побежал за парнем, надеясь перехватить его около кабинета, и видя, как дверь закрылась раньше того, как он успел схватиться за нее. Быстро выдохнув, он резко постучал, практически тут же открывая дверь и видя, как посередине кабинета застыл Рейнар. 
— Я тебя не звал, — предельно четко и ясно сказал он, едва обернувшись на мужчину, надеясь, что тот уйдет. 
— Я знаю, но я должен был вас увидеть. 
— Ты видел меня пять минут назад, — безразличие Рейнара обрушивалось на мужчину грозными тяжелыми камнями, ведь он знал, что тот чувствовал к нему совершенно другое. Раньше. Он чувствовал это раньше. — Уходи, Алье. 
— Вы же знаете, что не уйду, — Аками улыбнулся, видя, как парнишка дернулся от этой фразы, слишком уж многое она обещала. 
— От тебя нужно запирать двери, — недовольно пробубнил Рейнар, обходя стол и садясь за него, все же поднимая взгляд на мужчину. — Что тебе нужно?
— Вы.
— Плохой ответ. Еще раз, — и хоть Петри так говорил, в его глазах что-то мелькало, то, что Аками никак не мог разобрать. То ли это была холодная ненависть, сверкающая льдинками, то ли прежние чувства. 
— Я хотел извиниться за тот раз, когда… отказал вам. Я не хотел вас обидеть и не знал, что могу доставить столько боли. Я думал лишь о том, что приношу вам лишь несчастья, и я был прав. 
— Нет, Алье, — внезапно сказал Рейнар своим прежним голосом, видя, как мужчина с надеждой посмотрел на него. — Те дни были замечательные. 
— Я не хочу, чтобы они кончались, я хочу, чтобы у нас было, как раньше, — Алье подошел ближе и присел в кресло, понимая, что его просто не держат ноги. 
— Раньше? — тихо переспросил он. — Как ты думаешь, это будет возможно? Чтобы когда-нибудь еще раз услышать от тебя «нет»? Я не перенесу этого. Нет, я не хочу, — он решительно замотал головой из стороны в сторону. 
— Но как же вы будете жить, ведь вы определенно что-то ко мне чувствуете, разве я не прав? 
— Лучше бы этого не было. 
— Петри… 
— Не зови меня так! — резко сказал он, пронзая мужчину тяжелым взглядом. — Так меня может звать только Влад. 
— Как скажете, но, мистер Рейнар, пожалуйста, — Алье уже не знал, как ему уговорить парня дать ему еще один шанс. — Вы же сами говорили, что бессмертие нам дано для того, чтобы мы выполняли задуманное, чтобы мы исполняли свои мечты, — Аками был рад тому, что он говорил те же слова, что и парнишка до этого. 
— Я не так молод и не так глуп, как они, я прекрасно знаю, что вечность не проклятье, но и не благословение, и что оно может убивать людей своими годами. А теперь оставь меня, Алье, все, что ты мог, ты сделал. 
Рейнар выдохнул, видя, как Аками поднялся с кресла и прошел к двери, застывая около нее. 
— Я не откажусь от своей мечты и сделаю все, чтобы вы были со мной. 
Вампир вышел из кабинета, не видя, как парнишка тут же закрыл лицо ладонями, вздыхая.  
— Как будто я против этого. 

========== Глава 11. Proprio motu ==========

Proprio motu (лат.) - По собственному желанию




21 августа 1501 года 
 
Жара стояла на улице неимоверная. Днем вампиры не могли спать из-за того, что солнце пекло Замок так, что, казалось, стены начинали таять, и только лишь ночью жара немного спадала, именно из-за этого, порой, можно было заметить, как вампиры спали по ночам, наслаждаясь прохладой. Только из-за духоты занятия стали переноситься в подвалы, где, несмотря на адский зной, стоял прохладный влажный воздух, размываемый подводными течениями. Темницы стали в это время самым популярным местом пребывания, и порой молодняк оккупировал некоторые залы, перенося в каменные тюрьмы не только занятия, но и, практически, свою жизнь.  
В один из таких дней, когда Петри проводил занятия со своими вампирами, он весь пропотел от пекла и отпустил уставших учащихся пораньше, намереваясь пролететь в ближайшее озерцо и вдоволь наплаваться там, пока не наступило утро. 
Предупредив Николаса, который быстро дал ему новую одежду и лениво отправил куда подальше, парнишка со всех ног помчался к выходу, прямо в Замке превращаясь в сову и удерживая в клюве сверток с одеждой. Пролетев каких-то десять километров, он с удовольствием заметил вдалеке отблески воды и тут же спикировал вниз, отдаленно замечая, что никого сейчас в это время около воды не было. 
Приземлившись в песок, он сбросил одежду на камни и, на секунду застыв в лунном свете, осмотрел прохладную воду и со всех ног кинулся в нее, чувствуя, как делать шаги было трудно, а вода наплывами находила на него, желая сбить с ног. Нежная и успокаивающая, она приносила небывалое удовольствие, отчего зайдя в нее по пояс, он довольно вздохнул, полностью окунаясь в озерцо и расслабляясь. 
Черное небо в россыпи звезд, шикарная полная луна, которая до сих пор напоминала Алье, и шум волн в его мокрых волосах. Это было неимоверным блаженством, которое он хотел продлить как можно дольше, как вдруг, совсем рядом, он услышал какой-то плеск и тут же повернул голову. 
Там, через выросшие кусты, среди волн виднелся какой-то силуэт, хотя парень мог поклясться, что его не было, когда он пролетал над озерцом. Но сейчас ему было все равно, поэтому он отвернулся, краем глаза замечая, как блеснули белые волосы. 
Когда до него это дошло, он чуть было не потонул, не понимая, как вышло так, что Аками оказался тут, ведь он никому не говорил, куда полетит, кроме Николаса, но вряд ли тот успел сказать это Алье, поэтому об этом он даже не задумывался.
Черт, и вот что ему сейчас делать, выйти из воды, лишь бы мужчина его не заметил, или же остаться. Вода и прохлада победила практически сразу же, говоря, что мужчина рядом был не так уж и плох. 
Наслаждаясь свободой, он не замечал, как взгляд то и дело уходил куда-то в сторону, пытаясь найти Алье. Как он ни старался не замечать мужчину, всякий раз  одергивал себя, когда взгляд натыкался на сильную спину вампира. 
Сам мужчина то ли не знал о том, что Рейнар был рядом, то ли прекрасно догадывался об этом, а потому плескался в воде, то опускаясь в нее полностью, то выпрямляясь, оставляя уровень воды где-то ниже его бедер. 
В конце концов, не выдержав, Петри глубоко вдохнул и поплыл к мужчине. Жара делала свое дело, мысли текли лениво, и сейчас он мало понимал, что плыл к голому мужчине, тогда как на нем не было ничего. Но он желал увидеть Алье. И прямо сейчас. Старые привычки выползали так не вовремя.
Аками заметил подплывающего Рейнара не сразу, честно сказать, он даже не знал о том, что вампир был здесь, ведь он был тут чуть ли не каждый день, поэтому появление Высшего стало сюрпризом. 
— Мистер Рейнар, — приветливо кивнул он, улыбаясь такому совпадению. — Тоже решили искупаться?
— Эта жара меня доконает, — согласился тот, с трудом смотря только в глаза Алье. — А ты тут давно?
— Пару часов, в Замке жарко, здесь хотя бы ветерок дует, — кивнул мужчина, прекрасно зная, что ему нужно опуститься под воду, но… он упорно не делал этого. 
— Да, ветерок есть, — согласно покачал головой парнишка, не замечая, как его взгляд медленно опускается вниз по телу мужчины. — А… ты не хотел бы поплавать? 
Аками хмыкнул, видя, как парень смущается, а потому кивнул и все-таки опустился, и они вместе поплыли вглубь озера, застывая где-то посередине, в метре друг от друга. 
— Хорошо тут, и людей нет, — тихо сказал Петри, оглядываясь. 
— До этого места трудно добраться из города. Если только какая деревенька здесь поселится, а вот долетать нам в самый раз. 
— Вампирам позволено больше, чем смертным, — кивнул Рейнар, оглядываясь и вдруг понимая, что ему очень уютно здесь, с Алье. Парнишка усмехнулся про себя, ведь рядом с ним было аж две луны. 
— Не могу не согласиться, — кивнул мужчина, глубоко вдыхая и расставляя руки в разные стороны, отчего над поверхностью показались округлые мышцы плеч, сверкающие в свете ночного светила. 
Петри плавал рядом, наслаждаясь тем, как вода скользит по его телу, принося прохладу, как слышится стрекот сверчков и какое-то шуршание в камышах поблизости. Вода словно ощупывала почву, двигала выбившиеся из нее растений и постоянно проверяла свои пределы. 
— Мистер Рейнар, — тихо позвал Алье, не решаясь нарушить возникшую тишину. 
— М? — вампир вяло повернулся к мужчине, замирая от вида мокрых волос Алье, которые прилипли к его лицу, очерчивая острые скулы и мощную шею. 
— Скажите, только честно, я могу рассчитывать на второй шанс? — спросил он, резко опускаясь под воду и вновь выныривая, избавляясь от щекочущих локонов. 
— Второй шанс? — тихо переспросил он. — Ты не откажешься от меня, да? — Петри вздохнул. Это, конечно, радовало его, но… Что-то все же не давало радоваться этому по-настоящему. 
— Ни за что, — кивнул вампир. 
— Ну и дурак, — вдруг заявил он, тоже погружаясь под воду и открывая глаза. Он практически ничего не различал в такой мутной темной воде, ничего, кроме Алье. На поверхности было то же самое. Да что там, в жизни было то же самое. Вынырнув, он заметил мужчину слишком близко к себе, отчего поспешно отстранился, для того чтобы держаться на поверхности нужно было пространство. Для того чтобы держаться, нужен был Алье. 
— Так это значит «да»? — тихо спросил он, и его шепот пронесся по глади воды как сквозняк, вызвав небольшую волну. 
— Откажись от этого. Тебе это не нужно, — Петри покачал головой. Что он мог дать этому вампиру? Что? Он был бессмертным, за его плечами были многие годы, за его плечами был сам Дракула, что он мог, когда полностью принадлежал ему. 
— Нужно. Очень нужно, — покачал головой вампир.
— Зачем? — Рейнар вздохнул. — Ну, отобьешь ты меня у Дракулы, а что потом?
— А потом я от вас ни за что не откажусь. 
— А вдруг. Вдруг ты найдешь кого-то еще, получше меня. Посмотри на меня, я тощий парнишка, который дни напролет воюет с вечностью, что с меня взять. Я насквозь пропитался кровью и лестью. Разве тебе это надо, разве я могу тебе что-то дать, кроме проблем? 
— Вы давали мне так много за те несколько дней, когда мы виделись, — тихо сказал вампир, видя, как Рейнар в непонимании качает головой, ведь он прекрасно знал, что ничего тому не давал. Ничего, совершенно. — То, как вы смотрели, что говорили и… делали. Мне нужно все это, нужны вы, целиком и полностью, со всеми проблемами и со всеми костями.  
— Ты хочешь многого. 
— Я знаю, — кивнул Алье. — Но подумайте сами, прошло столько лет, а все осталось как прежде, даже возросло, стало немного другим, более понятным. 
— О чем ты? — Петри покачал головой.
— О чувствах. Сколько лет вас знаю, а почему-то, как в первый день боялся вас разочаровать, так и боюсь до сих пор. Как желал видеть в ваших глазах одобрение и счастье, так и желаю. Понимаете, все стало ярче, и мне кажется, что у вас то же самое. 
— У меня? Ярче? Злость стала ярче, — внезапно сказал он. — Теперь я не боюсь этого чувства, но и контролировать так и не научился, да и не хочу. Я раньше боялся увидеть в тебе неодобрение, теперь не боюсь, этого уже не вернуть. Получается так, что раньше я тебя боялся и уважал за это, а теперь… 
— А теперь мне не нужен страх или уважение, — Аками решительно схватил его за руку и сжал ладонь. — Мне нужно что-то большее. То, что в вас определенно осталось, ведь вы испытывали ко мне не только эти чувства, ведь было что-то еще. 
— Было, — Петри едва хмыкнул, явно показывая, что было, то прошло. — С тобой мне было хорошо. 
— И сейчас! — уверенно заявил мужчина, видя, как это не понравилось парню, и тот выдернул руку, смотря на того прищуренным взглядом. 
— Думай, что говоришь, — фыркнул тот. — Ты не знаешь меня! 
Алье вздрогнул, понимая, что должно быть в прошлый раз Рейнар испытывал то же ощущение, что и он сейчас. Боль от того, что тебя отвергают, страх, что это навсегда. 
— Не знаю, — быстро согласился он. — Но хочу узнать.
— Многого хочешь. 
— Может быть, но вы не можете отрицать того, что со мной вам спокойней, чем с кем-либо еще. Вы можете мне доверять. 
— А вот только не нужно вспоминать мои же слова! — Рейнар махнул рукой, поднимая в воздух сноп искр, который осели на них каплями лунного блеска. — Это нечестно. 
— А честно будет, если вы признаете то, что не хотите говорить. 
Петри замер. Он должен был сознаться в том, что к Алье у него всегда было особое отношение, что бы он не говорил и что бы не делал, как это не доказывал, он все равно будет относиться к Алье по-другому. Может, где-то лучше, чем к остальным, где-то строже, но совершенно не так, как к другим. 
— Ты мне нужен, — все-таки сказал парнишка, улыбаясь от того, что на душе действительно стало легче. Тяжелые слова внезапно подарили ему частичку счастья от их произношения, и он облегченно вздохнул. — Слышал, ты мне нужен, Алье. 
— Как и вы мне, — кивнул мужчина, подплывая ближе и протягивая руки, мол, он надеялся хотя бы на объятие, и тот со вздохом дал ему это.  
Петри аккуратно приблизился, впервые делая это не под действием каких-то одуряющих чувств или мнимого одиночества, теперь он делал это осознанно, медленно касаясь плеч мужчины кончиками пальцев, растягивая это мгновение слишком надолго, чтобы заскользить чуть дальше и неожиданно нежно прикоснуться к нему. Легко протянуть руки и удивительно доверчиво положить их на сильные плечи мужчины, признавая, что тот может позаботиться о нем. Сможет сделать это. 
Когда он был один, то почему-то не ощущал надобности в нем, но стоило ему увидеть его, услышать его волнующий голос и почувствовать дрожь его сильного тела, как все изменилось. 
Он мягко прижал мужчину к себе, чувствуя, как в груди поднялось какое-то сильное чувство, которое заставило его со всей силы сжать руки на шее мужчины, с каким-то болезненным хрипом касаясь его волос щекой и зажмуриваясь от того, как он сильно нуждался в нем. Как бешено любил его и не мог отпустить. Не сейчас, не тогда, когда он был рядом.  
Аками тоже чувствовал безумную надобность в этом вампире, практически до сумасшествия, до потери мыслей, лишь бы он был рядом, в сантиметре от его сердца. Отчего мужчина нежно провел руками по спине парнишки и обнял его, также сильно прижав к себе. Они обманывали друг друга, себя, в том, что могли жить по-отдельности, что могли существовать, не видя своей луны. 
— Аками, ты мой, — тихим, практически срывающимся голосом пробормотал Петри, качая головой и едва целуя того в шею, на которую налипли волосы. — Только мой, навечно. 
Алье улыбнулся, вот они, чувства, которые он видел в его глазах, не слыша про них, не чувствуя, лишь видя, все эти годы, каждые месяца и дни, когда Рейнар смотрел на него. Он думал, что ошибался, думал, что это все было лишь игрой его воображения, слишком напряженного, омраченного вампирской жизнью. Он просто не предполагал, что это может стать реальностью, выйти за рамки дозволенного и обрести тот новый мир, который был создан здесь и сейчас, между ними, в полнейшей гармонии мира. 
— Как же иначе, — чуть весело откликнулся мужчина и почувствовал, как парнишка вновь едва всхлипнул, слыша эти слова, и его хватка стала жестче. Он это и хотел услышать. — Задушите, мистер Рейнар. 
— Пусть, ты и так мертв — тут же кивнул он, бормоча в его мокрые волосы, вызывая по телу мужчины стаю мурашек. — Да, Алье. Да. Да. Да. 
То, как парнишка бормотал согласие в его волосы, в напряженные мышцы шеи, делало свое дело, голова медленно переставала соображать, лишь этот голос рядом делал с ним что-то нереальное. 
— С чем это вы соглашаетесь? — усмехнулся Алье, просто дурея от Рейнара. 
— Ты спрашивал про второй шанс, — напомнил парень, чувствуя, как тот замер от его слов. — Да, я дам тебе второй шанс, только чтобы он был последним! До третьего шанса я просто не доживу.  
Петри обнимал вампира, и ему это было достаточно, знать, что тот был рядом. Порой ему так не хватало этого в огромном холодном вампирском Замке, где все позабыли про чувства, что сейчас ему по-настоящему казалось, что он живет. 
— Вы не пожалеете, — кивнул мужчина, медленно выдыхая, отчего парнишка внезапно рассмеялся. 
— Оказывается, у луны прохладное дыхание, — тихо сказал он, не желая отдаляться от него. 
— Простите, — Алье начал медленно гладить спину парня, перебирая в пальцах сильные мышцы вампира. Несмотря на то, что тот говорил о себе, как о костях да коже, этот вампир обладал завидной мускулатурой, развитой за долгие годы обучения. Теперь он не был простым вампиром, он был Высшим и доказывал это не только своей милой мордашкой. 
— Что ты, Алье, — покачав головой, произнес Петри, немного расслабляясь и облокачивая голову на плечо вампира. — Я готов провести так всю вечность. 
— Мне и вечности будет мало, — отозвались позади, и парнишка приятно рассмеялся, пальцами доставая до волос Аками и начиная их медленно перебирать. Все было идеально. Слишком прекрасно, отчего он не хотел уходить из этого мгновения, длившегося несколько божественных минут. 
— Идеально, — тихо произнес Петри, обращаясь то ли к его волосам, то ли к самому мужчине, отчего тот случайно провел пальцами по позвоночнику Рейнара, и вампир вздрогнул, словно его пронзило молнией. — Ох, Алье! Не делай так больше. 
Вампир растерялся, он слышал противоположное, да и чувствовал совершенно другое. Вампир в его руках в одно мгновение напрягся, замирая всем телом и с дрожью пропуская через себя это приятное чувство. 
— Как не делать? — наивно переспросил мужчина, вновь касаясь пальцами шеи парнишки и едва с силой проводя по позвонкам вниз, ощущая, как тот выгнулся, впив в него когти и захрипев, с упоением дожидаясь, когда это прекратится. 
— О боже, Алье, — еле дыша, прохрипел тот, без сил повисая на мужчине. — Так не делать…
— Но ведь вам нравится, — Аками коварно улыбнулся. Прекрасно, он нашел ту самую эрогенную зону, которая вытворяла с парнишкой потрясающие вещи, отчего он вновь коснулся его шеи, как его руки тут же перехватили, и Рейнар взглянул на него, задыхающимся шепотом прося его. 
— Не надо, — в глазах светилось противоположное, словно, продолжи Аками это делать, все явно выйдет из-под контроля. – Так не честно, Алье. Я тоже хочу узнать твои слабости.  
— Ищите, — хмыкнул вампир, предоставляя всего себя. 
— Ха, я знаю одну твою слабость, — улыбнулся Петри, по-прежнему держа запястья мужчины и окуная их под воду, заставляя его коснуться себя и видя, как глаза вампира едва расширились от этого. — А! Так оно и есть!
— Это не слабость, — покачал головой Алье, широко раскрывая ладони и обхватывая ими бедра парня, начиная медленно скользить наверх, ощущая все переходы мышц и видя, как лицо вампира напряглось, ясно говоря ему о том, что парню это было приятно. — Это вожделение.   
Петри пристально следил за вампиром, не разрывая контакта, как и их касаний, все так же держа запястья мужчины, только уже не направляя их, а просто ощущая, как они двигаются самостоятельно. Как медленно гладят его кожу, оставляя за собой горящий след, который не смывался даже прохладной водой, как цепляются за его мышцы, поднимаясь все выше и выше, добираясь до груди. Рейнар не отпускал его, понимая, что вместе с руками мужчины у него так же быстро возрастает желание, а потому, в тот момент, когда пальцы Аками достигли его ключиц, он уже глубоко и часто дышал, видя, как глаза напротив горели таким прожигающим серым пламенем, что у него срывало крышу. Поэтому, стоило мужчине коснуться его шеи, как он в одно мгновение привлек парня к себе, глубоко целуя и чувствуя обжигающий ответный отклик. 
Чертов Алье разжигал его, каждым движением подкидывая в шипящее пламя еще поленья. Его вздохи кружили Петри голову, а ощущения сильных пальцев на скулах и шее доставляли бешеное желание. Этот вампир так трепетно любил его, что на его коже скоро появятся синяки, тем не менее, он не мог оторваться от этого мужчины, дыша только им, существуя лишь для него. 
Они целовались очень долго, словно довольствовались лишь ощущением знакомых до мелочей чужих губ и юркого языка, который горел от засосов. Они не останавливались ни на секунду, лишь замирали, чтобы глотнуть воздуха, и начинали все сначала, убивая все чувства реальности. Казалось, если бы на востоке взошло солнце, они бы его просто не заметили. 
Петри откровенно млел от этого, ощущая не столько желание, сколько чувство спокойствия от этого, чувство защищенности и доверия, что его больше не предадут, не оставят и, судя по всему, так и не отпустят, навечно связывая его с этим вампиром, который брал его эмоционально уже слишком долго и уверенно. 
В какой-то момент Алье внезапно сполз с его губ на скулы и, пробежавшись по ним мимолетными поцелуями, коснулся шеи, начиная с таким же безграничным упоением целовать кожу, чувствуя, как пальцы парня прошлись по его мышцам и обняли, притягивая к себе ближе. Он глубоко и хрипло дышал, забывая обо всем, и тонко постанывал от этого. 
— Алье, — прошептал он, всматриваясь в луну на небе. — Что же ты со мной делаешь?
— Люблю, — прохрипел мужчина ему в кожу, отчего у того быстро пронеслись бешеные мурашки, и он вздрогнул всем телом. Впервые в его жизни действительно любили, не пытались его взять или просто доставить удовольствие, его любили, и он терялся от этого чувства.  
— Алье, это слишком, — он застонал, когда пальцы мужчины крыльями бабочек вновь коснулись его спины и прошлись по позвоночнику. — Я этого не вынесу. 
— Терпите, — усмехнулся вампир, медленно затягиваясь этой сладкой кожей, пока его ладони мягко ласкали тело парня, не задевая важных участков кожи, но распаляя их уже заранее. — Я только начинаю. 
— Ты начинаешь, а я уже готов закончить, — рассмеялся Петри, привлекая вампира к себе и заставляя посмотреть на него. — Алье…
— Не думайте ни о чем, — тихо сказал мужчина, нежно целуя его в губы, вновь заставляя чувства задергаться где-то в глотке, вместе с хрипотцой. — Лишь эта ночь. 
— О, Алье, — Петри трепетно вздохнул, не понимая, как у него еще не разорвалось сердце от этого, ведь он и так еле-еле мог выносить это. — Можно ли мне принять участие в этом, или ты хочешь сделать все сам?
— Я буду только рад, — кивнул мужчина, глубоко затягиваясь кожей под ухом парня, отчего тот внезапно громко застонал, начиная хрипеть от наслаждения, которое дарил ему Алье, лаская тело. Так не должно было быть, слишком уж им вместе было хорошо. 
Не понимая, с чем согласился Алье, Петри решил действовать сам, находя ноги мужчины и скользя по его икрам своими коленями, задевая его бедра и цепляясь за него ногами. Икры парнишки напряглись как раз около ягодиц мужчины.  
— Мистер Рейнар, — вампир не мог не почувствовать, как Петри коснулся своим членом его, мягко скользя по нему, наконец-то, усаживаясь и довольно выдыхая какой-то удовлетворенный стон, отчего мужчина заметно опустился под воду. 
— Алье, вот скажи мне, почему мы бываем где угодно, кроме нормальной постели? — вдруг рассмеялся парнишка, едва начиная двигать бедрами, отчего желание прорывалось даже через стиснутые зубы мужчины. 
— Мягкая кровать это же так скучно, — в тон ему рассмеялся Аками, и в Петри вновь что-то дернулось внутри, отчего по телу пробежало какое-то приятное тепло. 
— Да, очень скучно, — согласился Рейнар, блаженно улыбаясь вампиру. — Гораздо увлекательнее, если сейчас меня кто-то укусит за задницу. Надеюсь, тут нет пираний. 
— Есть. Одна. Очень голодная пиранья, — Аками без клыков укусил парня в ухо, и тот вновь рассмеялся. 
— И очень кусачая, — парнишка дернулся, вновь решая заскользить по мужчине, отчего тот довольно вздохнул, опуская одну руку вниз по спине парня и касаясь его ягодиц, внезапно с силой сжимая одну и с силой оттягивая в сторону. — Алье! 
Петри чуть ли не взвизгнул, холодная вода взвинтилась в него приятной прохладой, а пальцы мужчины начали бесконечно долго мять его, то оттягивая, то сжимая в своей ладони его задницу, почему-то доставляя такое приятное ощущение, несравнимое с обычной лаской. Какое-то особенное, отчего парнишка довольно хрипнул и прижался к нему, ощущая, как вторая рука вампира, прежде бывшая на его шее, тоже опустилась под воду. Сильные пальцы нашли другую половинку ягодиц и начали ублажать его, изредка задевая дергающееся колечко мышц, проходя по нему с едва заметным нажимом. Почему-то лишь эта ласка заводила Петри нереально, поэтому он, зацепившись руками за его плечи, решительно начал двигать бедрами, соприкасаясь с ним членом. 
С телом творилось черте что, в одном месте, где его касались руки мужчины, кожа сгорала, буквально воспламенялась, распространяя по конечностям приятное тепло. Казалось, на его шее были не только красные пятна засосов, но и видимые следы укусов, сейчас же ягодицы полыхали таким пламенем, что он мечтал лишь об одном — том, что вампир ему не давал, – себя. И это подогревало сильнее, знать, что совсем рядом было то, что поможет ему покончить с этим напряжением, но и понимать, что это изменит все. 
— Алье, — тихо простонал он, в невозможности отпуская вампира одной рукой и заводя ее себе за спину, находя запястье вампира и несильно сжимая. Он и сам не знал, чего он хотел, сильного чувства или же протяжного удовольствия. Всего вместе, должно быть. 
Тем не менее, чувство, когда мышцы вампира перетекали под кожей, волновало его, и он медленно нашел его пальцы, направляя туда, куда мужчина так и не осмеливался попасть. Скользкие и довольно мягкие пальцы вампира неожиданно мягко вошли в него, отчего он выгнулся, не понимая, как это, по сути, привычное ему чувство, вдруг принесло столько удовольствия. Он задохнулся в собственном стоне, забывая про воду около шеи, про свет луны над головой, даже про то, что вампир около него тоже издал какой-то звук. Сейчас это было совершенно не важно, потому что он думал лишь о том, чтобы насладиться этим, почувствовать его. 
— Мистер Рейнар, — Аками захрипел, ясно ощущая то, что вампир уже не остановится. Впрочем, как и он, отчего он быстро вытащил пальцы и начал медленно погружать их обратно, с удовольствием слыша, как парнишке это было приятно, и тот задергался на нем, лаская свой член об его.  
В какой-то момент, когда тот вцепился зубами ему в шею, Аками почувствовал, как тот нашел другую его руку и тоже направил в себя, ясно давая понять, что этого ему было мало. Третий палец слишком мягко вошел в него, и мужчина пораженно ощутил, как Рейнар сжался, хрипло выдыхая.  
— Только сейчас, — простонал парнишка вампиру и едва поднялся над водой, отчего Аками недоуменно уставился прямо в ключицы Рейнара, успевая поцеловать их и лишь потом понимая, что руки парня вытянули его член из их тел и направили в себя. 
В тот момент Алье успел увидеть довольное лицо парня, как головка его члена уткнулась прямо тому в задний проход, и Петри начал медленно насаживаться на него, открывая рот и закатывая глаза, сжимая когти вокруг его кожи на плечах, но вампир этого не замечал, ощущая лишь бешеный жар. Петри был ужасно узким, жарким и мягким, пока мужчина погружался в него все глубже и глубже, ощущая, как мышцы привычно расходятся, обхватывая его полностью. Голова Аками закружилась, и он с силой сжал ягодицы парня, с восторгом ощущая, как тело парня сжалось вокруг него, посылая в глаза какие-то звездочки. 
Не сдержавшись от одуряюще медленных действий парня, вампир поднял руки на его бедра и, зацепившись, с усердием опустил того на себя, слыша громкий стон Петри, разнесшийся по всей глади воды. В висок стрельнуло, в ушах фоном застыл какой-то свист, пока вампир пытался отдышаться от бешеных ощущений, все еще чувствуя, как Петри продолжает постанывать и сжиматься… мать его, сжиматься вокруг его члена, принося небывалое наслаждение.  
— Алье! — Петри сжал его шею с немного кружащейся головой, быстро обнимая вампира и чувствуя просто потрясающее единение с ним. — Стой, не двигайся… 
Парень глубоко дышал, прекрасно зная, что одно движение мужчины, и он просто кончит, а он упорно этого не хотел, чувствовать этого вампира было нечто особенным, тем, что хотелось продлить до бесконечности, и он намеревался получить еще несколько минут возбужденного Аками. 
Наконец, через несколько долгих минут, когда он более-менее привык к тому, что занимало небольшую часть его внутреннего мира, он смог-таки открыть глаза и ухмыльнуться, рассматривая мужчину. Глаза у вампира горели неестественным серым цветом, в приоткрытых губах виднелись клыки, а губы жаждали поцелуев. 
— Ха, — Рейнар рассмеялся, стараясь не двигаться, но даже это задевало все его чувства, отчего он зажмурился и сжался несколько раз, чуть позже все-таки успокаиваясь. — Алье, ты все еще со мной?
Видя, что стало с вампиром, который пьянел от этих чувств и, кажется, от его тела, парнишка улыбнулся тому. 
— Д…да, — ужасно хриплым басом кивнул Аками, не решаясь двинуться. Это было самое потрясающее чувство, которое он только мог испытать в жизни, а потому он замирал от каждого движения, упиваясь этим моментом. 
— Не тот ответ, — ухмыльнулся Петри, наклоняясь и губами касаясь его уха. — Ты внутри меня.  
То ли от этого шепота, то ли от ощущения жара Рейнара, мужчина резко дернулся и глубоко вдохнул, понимая, что он просто сходит с ума, теряется в нем…
— Еще не кончил? — рассмеялся Петри, видя, как лишь из-за его голоса Алье начинает хрипеть. — Ну ладно, а так?
Парнишка глубоко втянул в свой рот мочку его уха, внутренними мышцами с силой сжимая весь член мужчины и под таким напором с трудом начиная двигаться выше, позволяя тому выйти из него и заставить прочувствовать, как его тело не хотело этого. Алье всаживал в него свои когти, хрипел что-то в шею и еле-еле держался над поверхностью воды, понимая, что если он потеряется в этом окончательно, то просто потонет. 
Аками сходил с ума, и его не охлаждала даже вода, которая сейчас казалась обжигающе холодной, пока он всеми чувствами ощущал то, как парнишка практически сполз с него, останавливаясь лишь на секунду, в последний момент сжимая розовую головку его члена, тем самым выдавливая из нее белесую жидкость. Мгновение вдоха, и он так же медленно начал насаживаться обратно, обхватывая его горячими узкими мышцами, прекрасно видя, как сквозь клыки Алье раздалось рычание, и тот, вновь сжав его бедра, резко насадил на себя, внезапно кончая, отчего Петри довольно рассмеялся. 
— Да! — парень смеялся на грани стонов, все еще ощущая, как член мужчины внутри него дергается, выплескивая сперму. Понимание того, что он довел Алье лишь парой движений, удивительно веселило его, ведь все могло быть наоборот, отчего он во все зубы улыбался мужчине, который пытался отдышаться, все также пребывая в нем. — Ты первый сорвался, Алье. 
— Мистер Рейнар, — Аками внезапно лениво улыбнулся, подхватывая того под бедра и уверенно держа на себе, качая головой, признавая, что он действительно продержался недолго. Правда, он сам был удивлен тому, что его хватило на пару минут, ведь он знал, что стоит его рукам заполучить Петри, как у него разрушатся всякие цепи, сдерживающие его звериную натуру. Поэтому, даже пара минут, уже было много. 
— Теперь моя очередь, — сказал парень, сверкая на него неудовлетворенным взглядом и опуская глаза вниз, отчего мужчина тут же скользнул рукой между их телами, захватывая в ладонь его напряженный член и несильно сдавливая, мгновенно слыша довольный отклик. — Еще, Аками…
Стон парня прокатился по водной глади, спугнув нагрянувшее спокойствие, вызвав небольшой ветерок, пока мужчина чувствовал, как Рейнар терся об него ногами, хрипел в губы и не замечал, как царапал его мышцы, желая заполучить больше Алье в свои руки. 
В какой-то момент среди стонов промелькнул его удивленный голос, ведь двинувшись, парнишка понял, что мужчина готов был вновь взять его, чем он тут же воспользовался, начиная двигать бедрами, заставляя член мужчины вновь погружаться в него, совсем на чуть-чуть, лишь для получения яркого наслаждения, которого он пытался достичь. Алье помогал тому с сознанием дела, потирая головку его члена и понимая, что Рейнар был довольно долгоиграющим парнишкой, который требовал больше усердия, чем он думал сначала. 
Прошлый раз, когда он смог заполучить того на несколько секунд, Алье подумал, что Петри умеет лишь ярко взрываться, теперь же, когда тот проявлял чудеса сдержанности, мужчина понимал, что сможет сделать с ним намного больше того, что хотел. Проще говоря, он будет любить его так долго, насколько у того хватит терпения и сил выдержать его ласки. Ну, а пока, они упоительно занимались сексом в воде, распугивая всю живность яркими вздохами. 
Вопреки мнению Аками, Петри сдерживался из последних сил, помогали бесконечные тренировки Дракулы, который приучал его к долгому сексу, сейчас же, познавая Аками, он впервые был доволен этому. Он мало понимал, пошел ли Алье на второй круг из-за него или вопреки ему, но был рад этому, пытаясь получить больше, кусая мужчину в напряженные мышцы шеи и оставляя на его плечах красные следы, чувствуя хрипы на своей спине. 
Одуряюще. Бесподобно. Ярко. Петри нравилось это, ему нравился Аками, его заводил этот секс в воде. Господи, с этим вампиром невозможно было оставаться безэмоциональным, когда тот так растягивал его, касался его кожи, вылизывал скулы и целовал в уши. Парень просто сходил с ума, забываясь в этом и отдаленно все еще помня о том, что еще несколько движений, и Алье кончит, отчего он начал двигаться решительнее, выдавливая из себя горячие стоны, которые терялись в белых волосах Аками. 
В какой-то момент, когда Аками сжал его ягодицы, оставляя на них еще несколько красных точек, парнишка вдруг всхлипнул и сжался, начиная безостановочно хрипеть в его волосы, отчего Алье широко открыл глаза, ощущая лишь то, как из его члена выдавливают горячую сперму. Черт, кончив, Петри довел и его. Голова вновь закружилась, но в этот момент он хотел держать в руках лишь этого парня, который пытался дышать, отчего его спина то и дело вздымалась над поверхностью, а ногами он все еще прижимал его к себе, не собираясь отпускать. 
Алье дал ему несколько мгновений, не касаясь кожи, ведь он прекрасно чувствовал, что тот был накаленным проводом, и любое касание могло быть как удар молнией, а потому он лишь ждал, когда напряжение немного спадет. Признаться честно, в его теле было то же самое, холодная вода снаружи, бившая по конечностям, и раскаленная лава внутри создавали такой безумный контраст, что среди этих ощущений можно было потеряться, но то, как Петри держался на нем, говорило о том, что он все-таки сделал это — потерялся. Алье как-то блаженно улыбнулся, наклоняя голову и целуя плечи парня, который вздрогнул и, хрипло выдохнув, привалился на его плечо. 
— Ммм, Алье, — протяжно прохрипел Петри, разлепляя зажмуренные глаза и пытаясь заглянуть в лицо Аками. Тот все еще был на небе, судя по мутному взгляду, странствующему по горизонту. — Сними меня с себя. 
Мужчина подчинился, в последний момент, чувствуя, как парнишка дернулся, зажмуриваясь, и Аками не сразу понял, было это вызвано желанием или же болью, но тот довольно быстро улыбнулся ему, отплывая на каких-то жалких пять сантиметров, все равно держась поблизости.   
Зацепившись одной рукой за плечо все еще несколько недееспособного мужчины, Петри быстро завел руку назад, если он успеет, то сможет избавиться от семени вампира прямо сейчас, если же нет, то придется лететь в Замок и палиться перед Николасом. Поэтому он быстро вогнал в себя пальцы, расширяя проход и с замиранием дожидаясь, когда все пойдет наружу, в этот же момент он заметил пристальный взгляд Аками, который почему-то до сих пор поедал его. 
— Что? — тихо спросил он. 
— Это было просто божественно, — прошептал Алье, качая головой и видя, как парнишка на мгновение дернулся и широко улыбнулся. 
— Я знаю, — довольно сообщил он, вдруг хрипло вздыхая и выгибаясь, отчего мужчина любопытно обвел его взглядом, не понимая, с чего это было. Да и опущенная под воду рука говорила о многом. — Не смотри на меня так, мне хватило тебя, это другое.  
Аками тут же напрягся, пытаясь понять, но… не понимая, поэтому он увидел, как парень глубоко вдохнул и, закатив глаза, помотал головой.
— Что «другое»? — понимая, что, должно быть, он был все еще опьянен Петри, Аками не слишком задумывался о том, что можно спрашивать, а что нельзя. Да и, судя по Рейнару, тому тоже было все равно. 
— Ты меня сегодня просто поражаешь, Аками, — фыркнул тот, намекая, что после их секса тот явно лишился рассудка.  
— Так что? — Аками упорно хотел докопаться до правды, желая понять, что же тот делает. 
— Ты кончил в меня, помнишь? — Петри широко раскрыл глаза, с любопытством наблюдая, как важная мысль начинает заселяться в голову мужчины, и как тот фильтрует ее, лишь после этого глубоко вдыхая и… начиная довольно неплохо смущаться. Что ж, это было даже забавно. 
Рейнар рассмеялся, в какой-то момент глубоко вдыхая и чувствуя, как семя все-таки решило покинуть его внутренний мир, ну наконец-то, вот уж точно, с его незаменимым средством это было гораздо удобнее. А потому некоторое время он не замечал Алье, пустующим взглядом смотря мужчине в шею, ощущая лишь то, как из него все вытекает.
— Это больно? — внезапно спросил Алье, стоило взгляду парнишки немного ожить, отчего тот дернул бровью, не ожидая такой вопрос. 
— Что? Нет, ну… может быть, вначале, — все-таки сознался он, поднимая руку на поверхность и оглядывая пальцы, быстро переводя взгляд на мужчину. — С тем средством удобнее, там какие-то травы, масла, прочая хрень, так что все происходит быстрее и безболезненнее. 
— Может, тогда стоило полететь в Замок? — вампир как-то занервничал, он был удивлен, что парень вообще ему рассказывал такое, ведь это было личное, поэтому во взгляде появилось переживание. 
— И спалиться перед Николасом? — рассмеялся Петри, качая головой. — После твоей выходки тебе нужно вымаливать прощение не только у меня, но теперь и у него. 
— Извинюсь при случае, — быстро кивнул тот, находя запястье вампира и прижимая его к себе. — А перед вами я готов извиняться очень и очень долго.
— Что ж, посмотрим, что мы можем еще придумать, — Петри приятно улыбнулся и потянулся за поцелуем, который Алье ему тут же подарил.    

========== Глава 12. А occasum ad solis ortu usque ==========

А occasum ad solis ortu usque (лат.) – От заката до рассвета




23 августа 1501 года

— Николас, можешь позвать Алье, когда я закончу? — не отвлекаясь от бумаг, спросил Петри, выписывая цифры, будучи уверенным в том, что из-за посторонних мыслей он пишет их совершенно не туда. 
— Конечно, мистер Рейнар, — кивнул мужчина, находясь поблизости от господина и видя, как тот пытался закончить с бумагами раньше положенного. — Может, не стоит так торопиться?
— Вот только не надо говорить мне, что впереди есть вся вечность, — мгновенно фыркнул парнишка, потрясая гусиным пером. — Потому что мне кажется, я никогда не покончу с этой работой. Не знаю что тут лучше, готовить новичков или записывать их. 
— Так можно это разнообразить, — предложил Николас. 
— Вот я и вношу разнообразие, — довольно кивнул тот, поднимая взгляд на мужчину, — в виде Алье. 
— Аа-а, — слуга протянул руку к бокалу с кровью и спросил. — Будете?
— Не, потом, — бросил он, окуная перо в чернила и со скоростью вытаскивая его обратно, из-за чего несколько капель устремились в воздух и, под удрученный вдох вампира, разбились об последний отчет, разбрызгав во все стороны мелкие черные паутинки. 
В этот же момент Высший издал умирающий клич, понимая, что все получасовые труды были напрасны, отчего он готов был упасть головой в этот самый отчет, залитый чернилами, будто лапками голубей. Красиво, до ужаса. 
— Это говорит о том, что пора отдыхать, — не думая гневаться на господина, который сумел замарать свою одежду, помощник спокойно вздохнул и подошел к нему, видя, как в глазах парня сверкал ужас. 
— Это говорит о том, что пора найти кого-то, кто будет делать это за меня, — вздохнув, сказал он, в какой-то момент с надеждой смотря на Николаса, но тот, поняв, что господин задумал, тут же открестился от него.  
— Только не я.
— Но ты ведь все это знаешь, — Петри попытался уговорить слугу на новую работу, но тот решительно качнул головой. 
— Знаю, а еще знаю, какую одежду вы предпочитаете и что именно находится на столике в ванной. Или вы хотите, чтобы кто-то еще узнал о том, что именно в желтой баночке с красной крышечкой? — ухмыльнувшись, причем это получилось слишком уж довольно, Николас увидел, как парнишка закатил глаза, совершенно не обижаясь на него за такие слова. 
— Шантажист хренов, — фыркнул тот. — Ну, вот что ты за человек такой. Оставляешь меня наедине с этой работой. 
— Потому что больше никто с ней не справится.
— А если я найду человека? — в глазах Высшего загорелся новый огонек. 
— Неа, — Николас мотнул головой. — Во-первых, у всех, кто в этом разбирается, уже есть своя работа, во-вторых, если возьмете новичка, то первые несколько дней вам придется переделывать работу за ним. Впрочем, нет, я погорячился, не несколько дней, а пару месяцев точно. 
— Ты убиваешь меня, — Рейнар вздохнул, пытаясь стереть чернила с руки, но только лишь размазывая их по коже, оставляя черный неровный след. 
— Отдохните, вы и так сидите здесь с полудня, — посоветовал Николас, аккуратно вытаскивая из-под заляпанного отчета нормальные листы, пытаясь спасти хотя бы их. — Пройдитесь по Замку, поймайте кого-то, выпейте кровь, может, полегче станет. 
— Ты говоришь так, будто у меня депрессия, — хмуро сообщил Рейнар. 
— Одно другому не мешает, — пожав плечами, заявил тот, складывая все в папки и заставляя Петри выйти из-за стола и немного размять кости. — Кстати, мистер Алье в кабинете. 
Парнишка замер. Это что, ему самому к нему идти? Нет, он мог, но… он так привык, что Николас это делает за него. Хотя, можно наведаться к вампиру и лично. Разнообразить их повседневный ритм жизни, так сказать. 
Вздохнув, он попытался быстро оттереть черные капли с рук, но те въелись в него слишком хорошо, отчего он вздохнул. Если он хотел выглядеть хорошо, то ему стоило бы принять ванну, но тогда это заняло бы несколько часов, а он хотел увидеть Алье прямо сейчас. В конце концов, тот ничего ему не скажет, если он будет выглядеть как замарашка. Ну, может, и скажет, если совесть позволит. Или не скажет… Петри почему-то улыбнулся от этих мыслей. В груди что-то говорило о том, что доверие к вампиру основывалось именно на этом, на взгляде Аками на него, на том, что он скажет и как посмотрит. И это приносило ему приятное чувство. 
Наконец, когда он подошел к двери кабинета Алье, то остановился, прислушиваясь к тому, что он мог услышать изнутри. Ничего такого не было, а самое главное, никого не было, поэтому он постучался, изображая какого-нибудь вампира, которого мужчина не ожидал увидеть.
Услышав приглушенное разрешение войти, почему-то от этого голоса у него по телу проскочили мурашки, парнишка зашел внутрь, под удивленный взгляд Аками. 
— Мистер Рейнар?
— Алье, прекрати удивляться, а то такое чувство, будто я застал тебя не одного, — Петри нахмурил брови, прожигая мужчину тяжелым взглядом. — У тебя же под столом никого нет?
— Нет, — тут же широко раскрыв глаза, заявил тот, замирая с пером в руке. Это был первый раз, когда мистер Рейнар пришел к нему самостоятельно, и это многое значило для него. Естественно, мысли о работе тут же выветрились у него из головы. 
— Занят? — тихо спросил Петри, медленно проходя внутрь кабинета и разглядывая, как прямо напротив двери были открыты все три высоких окна, находя на полу небольшие лунные озерца, которые переливались на цветастом ковре. С другой стороны кабинета была аккуратная боковая лестница, которая уводила на второй этаж высокого книжного шкафа, и почему-то парнишка был уверен в том, что это место посещалось часто. 
— Нет, уже не занят, — вампир мотнул головой, с волнением замечая то, как Высший осматривается. 
Петри прошел к окнам, между которыми стояли небольшие столики с резными шкатулками. С левой стороны кабинета, где в самом дальнем углу стоял стол вампира, тоже были высокие шкафы, достающие до потолка. Посередине кабинета, прямо под холодным светом луны, стояли два кожаных дивана шоколадного цвета с бахромой на швах, между ними уютно расположился небольшой круглый столик, на котором стояла ваза с цветами, распространяя приятный аромат лилий, тем самым избавляя любого пришедшего сюда вампира от привычного запаха чернил и книг. 
— Уютно тут у тебя, — довольно заявил парень, проходя практически к Алье и смотря не столько на вампира, сколько на его стол, который был чист, не считая нескольких разложенных бумаг. Свой стол Петри не желал видеть, прекрасно зная, сколько на нем валялось бумаг. — Работа?
— Заканчиваю, — поспешно кивнул тот, поднимая взгляд на парня и видя, как тот тоже смотрит на него. — А ваша, как я понимаю, оставлена на завтра?
— Как обычно, — бросил Петри, со вздохом зависти отворачиваясь от мужчины и думая, куда же ему приземлиться. 
— Но у вас же больше обязанностей, чем у меня, это вполне ожидаемо, что вы не справляетесь, — Алье попытался успокоить вампира.  
— А теперь включи инстинкт самосохранения и скажи это еще раз, — хмыкнул тот, задорно улыбаясь и отходя к диванам, чтобы задумчиво провести пальцами по обивке. 
— Я просто хочу сказать, что ваша работа труднее, чем у многих из нас, — поспешно оправдался Аками.
— Николас отговорил меня от помощника. Сказал, что я не смогу найти такого, а если даже и смогу, то потом мне придется все за ним переделывать. Хотя у меня уже сейчас такое чувство, что переделывать придется за мной, — с нерадостным вздохом заметил он, все же присаживаясь на этот диван и поворачиваясь к Алье. 
— Вам просто нужно больше отдыхать, — посоветовал мужчина, пытаясь заполнить последнюю бумагу и убрать ее в сторону. На сегодня работа явно была закончена. 
— Я и отдыхаю, видишь, пришел к тебе, — довольно заявил тот, мягко улыбаясь. — Здорово у тебя тут. У меня совсем по-другому. А у тебя просторно. Слушай, а дверь у тебя тут закрывается? 
И если на отдельные предложения этого вампира мужчина реагировал более-менее нормально, то вот на последний вопрос он быстро вздернул бровь, видя, что в глазах парня блестят задорные огоньки. 
— Закрывается, — выдавил из себя мужчина.
— Я так и знал. Кстати, а что у тебя хранится там? — Рейнар вдруг показал на противоположную стену, на которой располагалась небольшая лестница и шкаф. 
— Книги, — недоуменно ответил тот, отодвигая листы с отчетами в сторону и проходя к дивану, на котором сидел парнишка.  
— Не дури меня, Алье, что за шкафом? — услышав, как к нему подошли, Петри запрокинул голову и посмотрел на вампира.  
— Второй кабинет, — покорно ответил тот, удивляясь тому, что это знали не многие. Фактически, лишь единицы. — Но откуда вы знаете, что там что-то есть?
— Аа-а, — Петри довольно протянул. — Секрет производства. Но! Во-первых, я проектировал этот Замок, большую его часть, во-вторых, этот кабинет должен был принадлежать Владу. Но тот решил, что просто заберет одну башню, а не будет перебегать по всему Замку. Счел это неудобным. 
— И вы отдали этот кабинет мне, — напомнил Алье, вдруг понимая, что парнишка всегда заботился о нем, и что-то подсказывало ему, что в кабинете Рейнара таких потайных ходов не было.
— Я говорил, что у меня к тебе особое отношение, — напомнил тот, закидывая руку назад и находя одежду мужчины, заставляя его приблизиться к нему, чтобы приятно облокотиться головой на его живот. В этот же момент Алье нашел его руку и провел пальцами по коже.  
— Опять не справились с чернилами? — едва усмехнулся мужчина, рассматривая мелкие крапинки черных точек по всей руке парня, а в одном месте даже яростную попытку стереть их. 
— Запорол отчет и чуть не отправил на тот свет все остальные бумаги, — кивнул тот, наслаждаясь тем, как вампир нежно гладил его руку. — А как справляешься ты? Ни разу не видел, чтобы на тебе были чернила. Спрашивается, ты вообще человек? Или ты упорно от меня что-то скрываешь?
— Я просто не тороплюсь, в отличие от вас, — сказал мужчина, видя, как парнишка улыбнулся ему. 
— Ой, кто бы говорил, — рассмеялся тот, напоминая, как они недавно в озере… плавали. — Не хочешь посмотреть на звезды? 
— На одну звезду я уже смотрю, — прошептал мужчина, ощущая, как парень протянул руку наверх и дотронулся до его лица, нежно проводя пальцами по его губам, и чувствуя, как мужчина тут же поцеловал их. 
— А я на луну, — тихо сказал Петри, прикрывая глаза и доставая до шеи мужчины, привлекая его к себе для мягкого поцелуя. Лишь через пару минут, когда они смогли оторваться друг от друга, тот поразился. — Ух ты, а это совершенно по-другому. 
— Согласен, — кивнул Алье, понимая, что парень намекает на их положение, когда мужчина склонялся к нему через спинку дивана. — Так вы все еще хотите?..
— Не намекай мне тут, — фыркнул тот, решительно вставая и бросая многозначительный взгляд. — Пошли, давай уже. 
Аками улыбнулся, стоило парню выйти из его кабинета. Он пребывал сейчас в таком невероятном состоянии, что готов был дать бессмертие всем, чтобы они тоже смогли ощутить то невероятное чувство, которое испытывал он. 
Догнав вампира лишь в коридоре, он быстро взглянул на Петри, который точно так же, как и он, выглядел безумно счастливым. И все равно было, что на его лице красовался внушительный отпечаток чернил, что на губах все еще застыл поцелуй от Алье, и в его глазах горел безумный огонь, сейчас это были лишь отголоски его чувств, от которых мужчина блаженно улыбался, понимая, что второй шанс был дарован ему не зря. 
Но, в какой-то момент, когда вампир любовался на Петри, тот вдруг замер, останавливая мужчину, внезапно прикладывая палец к губам и взглядом показывая куда-то в сторону, отчего, стоило Алье присмотреться, как он заметил, что на их месте, прямо на их диване кто-то сидел. Вампир удивился, совершенно не ожидая такого, ведь это было их место! Отчего он решительно свел брови вместе и уже хотел сделать шаг в галерею, как его остановили руки парнишки, который почему-то приятно улыбался и качал головой, взглядом показывая, что не стоит этого делать.  
Аками только, было, открыл рот, как Рейнар решительно дотронулся до его губ, закрывая их своей ладонью, и вновь покачал головой. Мужчина закатил глаза и едва заметно кивнул, чувствуя лишь ладонь парнишки, который мягко отвел его в сторону, прижимая к холодным колонам, которые все еще относились к стене коридора. 
Поняв, что Аками не выдаст их, Петри начал медленно убирать ладонь, чувствуя как мужчина напоследок едва заметно поцеловал его, и он смущенно улыбнулся, пытаясь не засмеяться от переполнявших его чувств. Тем не менее, он понимал, что их не заметили до сих пор просто каким-то чудом, отчего он быстро сосредоточился и полностью убрал свою убийственную ауру Высшего, став на эмоциональном уровне обычным средним вампиром, которого невозможно было распознать. 
Алье дернулся, понимая, что чувства его подводили, казалось бы, только что он ощущал рядом сильного вампира, как вдруг все пропало, и он удивленно посмотрел на Рейнара, который дотронулся до своей груди, потом до груди вампира и другой рукой показал, чтобы тот сделал то же самое. Но как он мог проделать этот фокус, когда не знал, как это сделать, отчего Петри тут же убрал руки и наглядно показал сначала успокоиться, а потом внезапно нахмурился, и мужчина почувствовал, как его аура тоже исчезла, оставаясь запертой где-то внутри него. 
Мужчина пораженно посмотрел на Петри, который несколько раз глубоко вдохнул и посмотрел на него, вновь прикладывая палец к губам, выглядывая из-за колонны и рассматривая тех вампиров, которые сидели на их месте. Алье все еще был под впечатлением от проделанного фокуса, а потому не сразу заметил в темноте, как Рейнар смотрит на него огромными, чуть ли не светящимися глазами, постоянно кидая взгляд за колонну и руками показывая то на них, то на неизвестных вампиров. 
В итоге, каким-то чудом мужчина понял, что там была точно такая же парочка, как они, отчего Аками удивленно вздернул брови. Надо же, кто-то нашел их место и, более того, внаглую занял его, но, казалось, Петри это не особо задевало, парню было лишь любопытно. 
Дотронувшись до Рейнара, Аками увидел, как парнишка недоуменно посмотрел на него, в один миг цепляясь взглядом, да так и застывая, смотря лишь на него. Оглядывая эти тонкие черты лица, знакомые серо-голубые глаза и эти приятные губы. Они смотрели друг на друга очень долго, и даже не нужно было что-то говорить или делать, просто видеть в чужих глазах осколок своей души. 
Петри и сам не заметил, как вынужденная тишина заставляла его сердце радостно подпрыгивать от этого, и он протянул руку к лицу мужчины, дотрагиваясь до его щек и проходя тыльной стороной ладони по его коже, нежно поглаживая щетину и видя, как глаза мужчины блеснули. Он медленно убрал выбившиеся белые пряди и приятно улыбнулся ему, заводя руку ему за шею и привлекая вампира к себе, чтобы тот мягко коснулся его, целуя. 
Все чувства вновь стали биться где-то в глотке, оттого легкий поцелуй в полнейшей темноте стал довольно чувственным, ведь им нельзя было подавать хоть какие-нибудь звуки, но вскоре, когда Петри отстранился, мужчина понял, что им пора уйти куда-нибудь. Взяв Рейнара за рукав, он потянул его на выход, но тот хитро улыбнулся и помотал головой, пальцем показывая на парочку и желая узнать, кто же там был. 
Покачав головой столь великому любопытству Петри, Аками лишь вздохнул, позволяя тому остаться и понаблюдать за вампирами, которые в это время о чем-то ворковали. Лишь отдаленно Аками слышал их голоса, потому что большую часть времени он смотрел лишь на парня, который держался одной рукой за его плечо, а второй за холодный камень колонны. 
Рейнару было интересно не столько о чем те говорили, сколько кто это вообще был. Он готов был даже выдать себя, лишь бы это узнать, но совесть стоящего рядом с ним вампира задерживала это желание, оттого он и стоял на перепутье. Как вдруг, совершенно четко он услышал голос. 
— Микаэль, я люблю тебя.
Петри замер, совершенно не думая о том, что услышит именно это, отчего застыл истуканом, сжимая пальцы на одежде мужчины. 
— Я тоже, мой дорогой, — чужой голос чуть ли не всхлипнул и послышался звук характерного поцелуя, отчего Рейнар тут же смущенно отстранился, закусывая губу и смотря на Аками огромными глазами, бешено улыбаясь. Теперь он понял, что они тут были не к месту. 
Одними губами шепнув вампиру, что им пора сматываться, они медленно пошли по коридору, и, отойдя на значительно расстояние, парень все-таки подал голос. 
— Они заняли наше место, — недовольно прошептал он. — Так не честно. 
— Но ведь там произошло их первое признание, — Аками улыбнулся, совершенно не думая, что сможет услышать такое.  
— Ну и что, могли найти другое место. Вот мы… мы… 
— Мы еще не признавались, — так же тихо заметил Аками, краем глаза поглядывая на парнишку.  
— Да, мы сразу начали с другого, — хихикнул тот, намекая на то, что они странные люди. — Ну, и куда же нам идти сейчас? 
— Если у нас заняли наше место, то, я думаю, что вам стоит привести себя в порядок. Вы…
— Не говори этого, — парень наставил палец на мужчину, но было уже поздно. 
— …весь в чернилах, — Аками улыбнулся, видя, как парнишка фыркнул, не желая этого признавать. 
— Потрясающе, работой завалили, в чернилах вымазали, нашего места лишили, теперь еще и купаться прогоняют, вместо того, чтобы провести время с наглым вампиром, — Петри повернулся к Аками, и тот быстро привлек его к себе, приобнимая за талию и видя, как тот тут же обиженно повернул голову в сторону. — Весь мир против меня.
— А если я присоединюсь? — задорно спросил мужчина, с каким-то небывалым удовольствием смотря на парня. 
— Это значит, что ты вконец обнаглел, — все еще несколько недовольно произнес он, но Аками видел все, тот маленький блеск в глазах, который никуда не исчезал. — Но мне нравится твое предложение. Пошли. 
Парнишка слишком резво стартанул, отчего вампир быстро выпустил того из рук, вздыхая и догоняя паренька, который слишком быстро добрался до своих покоев, по счастливой случайности так и не встретив никого на пути. Они вошли в его покои и сразу же двинулись в самую дальнюю комнату, останавливаясь около пустой ванны и небольшого столика с баночками. Не успели они повернуться друг к другу, как из другой комнаты послышался гневный голос Николаса.
— Это кто тут по чужим покоям ходит?! Поймаю и уши вырву, да мистеру Рейнару скормлю! — вампир выпрыгнул из-за угла, грозно наставляя на них меч, отчего удивленно замер, видя своего господина и подле него Аками.  
Петри не столько испугался того, что его собственный слуга вдруг решил оторвать ему уши, сколько его словам. 
— Скормить мне чужие уши? — хрипло прошептал он, совершенно такого не ожидая. Пораженно выпучив глаза на Николаса, тот понял, что это были свои вампиры, а не новички, решившие вломиться на чужую территорию, и все же опустил меч. — Гадость! И действует?
— Ну, — Николас пожал плечами, не давая четкого ответа, но намекая, что всякое упоминание самого Рейнара будет не лишним. — Простите, не признал вас. 
— Да ничего, это я забыл снять защиту, — махнул рукой парнишка, освобождая сначала свою ауру, а потом и ауру мужчины, отчего по комнате тут же разнесся бело-голубой дымок, как от вскрытой бочки с перебродившим вином. 
— Не знал, что вы так умеете, — тихо сказал Николас, посматривая на Аками. Пусть и в последнее время его господин дал тому второй шанс, он как-то все еще боялся того, что мужчина вновь сможет причинить парню боль. 
— Новшество, — довольно кивнул Петри, неожиданно подходя к помощнику и отводя его подальше от Алье, оставляя того около столика. — Слушай, можешь сделать ванну?
— Я-то могу, но стоит ли? — мужчина с сомнением посмотрел на Аками, который упорно делал вид, что этого не слышал. 
— Ну, мы с ним позавчера переспали, думаю, что, вроде как, можно, — состроив прелестную мордочку, на которую не мог сердиться даже Николас, Петри взглянул на того, видя, как мужчина пораженно раскрыл глаза, совершенно такого не ожидая. Но, по его глазам было видно, что после этого все вставало на свои места, и то, что вчера господин прибыл в покои слишком довольный, и даже то, что он теперь к Алье стал относиться более мягго. Если что и хотел вырвать, то только поцелуи. 
— Не жалеете вы себя, — вздохнув, кивнул Николас, видя, как парнишка тут же обрадовался. — Но я думал, что вы будете не здесь. 
— Ты не представляешь, Николас, — внезапно горестно вздохнул Рейнар, махая рукой Алье и уводя того к себе, наблюдая за тем, как мужчина начал возиться с легким подогревом воды. Пусть на улице была жара, но подземные источники были жутко холодные, оттого даже в летнюю пору приходилось слегка подогревать ее. — Но наше место заняли. 
— В смысле заняли? — не понял тот. 
— Приходим, значит, а там уже кто-то воркует, — Петри надул губы, садясь на стул спинкой вперед и кладя подбородок на резьбу, подпирая ее руками. — На нашем диване! Нет, ну мне не жалко, тем более что они в любви признавались, просто… ну не знаю, я думал, что никто про это место даже и не вспомнит. Вот возьму и закрою туда проход. 
Алье только хотел сказать, что любой вампир с легкостью может проникнуть туда, ведь там был огромный балкон, да и сквозь решетку пройти, по сути, было пустяковым делом, но то, как Петри отстаивал их место, было просто невероятно. Мужчина ничего не говорил, лишь следил за тем, как парнишка бунтовал, размахивая руками и что-то втолковывая мужчине, на что тот согласно кивал. При этом глаза вампира так живо горели, а губы блестели, отчего в следующий раз, когда тот посмотрел на него, то в его глазах застыл вопрос. 
— А... что? — Алье моргнул, сбивая с себя туман желания. 
— Я говорю, ты согласен с этим? — Петри посмотрел на него. 
— Да, — неуверенно кивнул тот, видя, как на него повернулся Николас, а у Рейнара упала челюсть. Кажется, это был не тот ответ. — А какой был вопрос?
— Да… мистер Алье готов согласиться с чем угодно, если это предложите вы, — махнув рукой, сказал Николас, отворачиваясь от вампира. 
— Оно и видно, — дернув губами, согласился парнишка. — И не проси, не скажу теперь. Вот и думай-гадай, слушать меня надо было. 
— Как? — беспомощно спросил Аками. — У вас был такой прекрасный вид, что я засмотрелся. 
А вот теперь Петри беспомощно замер, понимая, что его начинает заливать краска, и он быстро отвернулся. 
— Ванна готова, — тихо известил вампиров Николас. — Мне помочь?
— Да есть тут уже помощник, — хмыкнул парнишка, бросая взгляд на Алье и видя, как Николас прошел к дверям, лишь там успевая заметить. 
— Я оставлю одежду на кровати. 
— Хорошо, спасибо, Николас, — Рейнар кивнул ему, оглядывая Аками, а потом, что-то решив для себя, за одну секунду быстро разделся, снимая рубашку, сюртук, штаны, пояс и вытаскивая пару кинжалов, которые почему-то оказались в сапогах. На недоуменный взгляд вампира, он быстро пояснил. — Что? И защищать себя теперь уже не надо?
— Надо, — поспешно кивнул мужчина, стараясь не видеть, как желанно было тело перед ним. 
— Кстати, Аками, на многое не надейся, хорошо? — тут же предупредил Петри, серьезно смотря на него. —  Тогда был только один раз. 
— Хорошо, — послушно кивнул Аками, пожимая плечами и видя, как Рейнар улыбнулся ему и быстро с охами и вздохами залез в прохладную воду, широко раскрывая глаза и впиваясь пальцами в бортики ванны. — Теперь я понимаю, почему вы держите Николаса около себя. 
— Да? И почему же? — Петри любопытно вскинул бровь, видя, как мужчина вновь, как в прошлый раз, взял стул и поставил его около него, отходя к столику, где взял знакомые баночки, кроме, разве что, желтой. 
— Он похож на вас, — просто ответил тот, показывая Рейнару набор, и тот тыкнул пальцем в средство приятного темно-зеленого цвета, видя, как Алье взял немного на ладонь. 
— И чем же? — парнишка быстро окунулся под воду, намочив волосы, и подставил их под руки Алье, прикрывая глаза от удовольствия, когда тот начал массировать голову. 
— Он такой же яркий и светлый вампир, как и вы. Он умеет находить радостные события, смотрит на мир так же открыто. Кажется, что вы передали ему не только свою кровь, но и свой характер. 
— Кто знает, — парень пожал плечами. — Но он действительно тот вампир, которому я очень сильно доверяю. Я очень боюсь того, что он меня предаст. 
— Он не предаст, — вдруг уверенно заявил Аками, отчего Петри открыл глаза и посмотрел на того. — Я это знаю, поверьте. Он верит вам так же, как и я верю вам, а это на всю жизнь. 
— Вот за таких вампиров и жизнь отдать можно, — сказал парнишка, кивая головой и наслаждаясь умелыми пальцами мужчины, который взбивал пену в его волосах, отчего он довольно млел.  
— Как и за вас, — внезапно сказал мужчина. 
Чуть позже, когда они разговорились на отдаленные темы, то переходя на тех вампиров, которых они встретили в галерее звезд, то на другие миры, неожиданно настал рассвет. В это время парнишка уже выбрался из ванны и довольно устроился на диване, облокотившись на вампира, который самовольно закинул руку ему на живот, перебирая концы пояса его халата. 
— …И вот, тогда он понял, что зашел совершенно не туда. И представляете, его встретили не наниматели, как он думал, а вампиры. Ну, переубеждать мы его с Гарретом не стали, все-таки кто против, когда еда сама приходит к нам в Дом, поэтому… — Аками мог говорить еще долго, только вот понял, что его уже никто не слушает, а потому тихо посмотрел на парнишку, который вполне себе мирно спал прямо на нем. — Мистер Рейнар.  
— Мм-м, Аками, — вампир дернулся от своего имени и, повернувшись в сторону, удобнее расположился на его ноге. 
— Он заснул, да? — тихо спросил Николас, заходя в комнату и видя, что его господин заменил постель на вампира. — Вам стоит перенести его на кровать, вы же не хотите, чтобы у него потом болела шея. 
— Проснется ведь, — Аками со вздохом посмотрел на Рейнара, понимая, что он совершенно не хотел будить его. 
— Ну, если вы так готовы просидеть весь день, то ваше дело, — пожал плечами Николас, расстилая постель, несмотря на слова мужчины. 
Алье вдохнул, аккуратно придерживая голову вампира, пока он вставал, чтобы потом наклониться и взять парнишку на руки, относя его на кровать. Но в тот момент, когда Рейнар уже оказался на постели, тот вдруг протянул руку к вампиру и каким-то одним легким движением опрокинул вампира к себе, отчего мужчина пораженно нашел себя на его постели. Пытаясь собрать конечности, он вдруг понял, что ему что-то мешает, а потому внезапно увидел, что Петри довольно быстро оприходовал его тело, перехватив его ногу своей, зацепившись за его руки и положив голову ему на грудь, и слишком быстро засыпая. 
Рядом рассмеялся Николас, видя ошарашенный вид мужчины. 
— Ах да, забыл сказать, что он может такое вытворить. И да, кстати, даже не пытайтесь выбраться, у него во сне очень хорошая хватка, — все так же хихикая, Николас собрался на выход. Его комната находилась в соседних покоях. 
Аками даже не сразу понял, откуда бы слуге про это знать, но, судя по тому, что между ними вряд ли могло что-то быть, он сразу же отмел эту мысль, чувствуя, как парнишка сжал его одежду в руках, устраиваясь удобней.
— Аками, — Петри тихо пробормотал это в плечо мужчины и глубоко засыпая и не видя того, как мужчина улыбнулся. 

========== Глава 13. Alter ego  ==========

Alter ego (лат.) – Другой я




24 августа 1501 года

Петри проснулся в полнейшем удовольствии, довольно захватывая в руках холодную ткань подушки и прижимаясь к ней щекой, начиная приятно тереться, лишь потом понимая, что подушка дышит. Отчего он пораженно открыл глаза и увидел рядом Аками, мирно спящего рядом с ним. 
— Алье?! — Петри даже не сразу проснулся, тут же спихивая вампира ногами с кровати и слыша, как тот болезненно охнул, глухо ударившись об пол. — Какого хрена ты тут делаешь?
— Мистер Рейнар, зачем же так жестоко? — Аками сонно зевнул, не вставая с пола кладя локти на кровать. 
— Жестоко? Это ты что тут делаешь? Что ты со мной сделал, а? Отвечай. Опоил? Загипнотизировал? Потому что я совершенно не помню, как я оказался тут, — парнишка прищурил взгляд на вампира, и тот пораженно открыл глаза, от сна еще не совсем воспринимая тот поток информации, исходивший от вампира. 
— Вы просто заснули, когда мы сидели на диване, — Аками вдруг увидел, как Рейнар дернулся и замер. 
— Да? А, ну тогда ладно, — бросил он, замечая, что взгляд вампира заскользил по его телу, и он посмотрел на себя. Халат давным-давно съехал с его плеч, открывая небольшую полоску тела от груди до самых ног, оголяя практически все его части, отчего он хмыкнул. — Хватит на меня так пялиться. Я тебе не завтрак. 
— А можно было бы, — пожав плечами, заявил Аками, задорно улыбаясь и видя, как Петри медленно начинает ползти к нему, наклоняя голову и впечатываясь в его губы для поцелуя. — М! Пора вставать.
— Ну и как тебе спать у меня? — парнишка достаточно быстро заставил мужчину вновь улечься на кровать рядом с ним и уже вполне осознанно прилег на него, медленно начиная водить рукой по его груди. — Ты же в прошлый раз, вроде как, не хотел этого. 
— Да я и сейчас…
Петри решительно поднялся на локтях и сердито взглянул на вампира, не желая слушать продолжение в виде того, что мужчина не хотел бы остаться у него еще раз, отчего тот, увидев смерть в глазах Рейнара, тут же исправился. 
— Очень не хочу выбираться отсюда, — быстро докончил он, понимая, что этот ответ устраивал парнишку намного больше, а потому тот прилег обратно, глубоко вдыхая. 
— Ты знаешь, я тоже. Так хорошо с тобой, — внезапно заявил Петри, отчего у Аками перехватило дыхание. — Это просто нереально. Такого не может быть. 
— Может быть. 
— Мистер Рейнар. О! — в дверях показался Николас, совершенно не смущаясь от того, что он застал вампиров в таких тесных отношениях. — Там вас ждут. 
— И все-таки не может быть, — намекая на то, что счастье в последнее время длится слишком мало времени, Петри взглянул на Николаса. — Ну и кто?
— Дракула, — ничуть не весело заметил помощник, и Рейнар тут же напрягся. 
— Где он?
— В кабинете. Просит вас к себе.
— Черт, буду через пять минут, — Петри быстро повернулся к Алье. — Прости, дорогой, меня зовут, встретимся позже, хорошо?
Немного удивленный внезапным тоном парня, который смотрел на него извиняющимся взглядом, он быстро кивнул. 
— Все нормально, но будьте осторожны.
Рейнар собрался слишком быстро, поэтому Аками остался в его покоях один, понимая, что ему нужно исчезнуть до того, как сюда кто-либо зайдет. Но сколько бы он не ждал новостей в своем кабинете, так и не мог дождаться весточки от Рейнара или даже хотя бы от Николаса. Несколько часов его упорно игнорировали, а потом Дракула неожиданно созвал совет Высших, на который пришли все остальные. 
В этом зале, как обычно, стоял длинный дубовый стол, во главе которого сидел сам князь, а по правую руку от него, опустив взгляд на сложенные пальцы, Рейнар, не обращая ни на кого внимания. 
Наконец, когда все были в сборе, Влад начал. 
— У нас проблемы, — сразу же заявил тот. — Уже давно я слежу за небольшой группой охотников, которые поселились в соседнем городе, и теперь они хотят напасть на нас. Недавно я улетал, думал выяснить, откуда они хотят получить поддержку, но никто об этом так и не обмолвился, поэтому я решил, что нам стоит перебить их сейчас, до того, как они решаться напасть на нас. 
— Я не против, — решительно высказался Фрай, кивая головой. — Когда вылетаем?
— Мы не будем нападать все вместе, еще неизвестно, вызвали они подмогу или нет, поэтому я не хочу оставлять Замок без присмотра. Некоторые должны остаться здесь. 
— А сколько у них там вообще человек? — спросил Мару, понимая, что все зависит именно от этого. Ведь там должно было быть не так мало охотников, чтобы Влад самостоятельно не решил бы с ними покончить. 
— Около полусотни человек, — быстро сказал князь, и остальные напряглись. — Они хорошо подготовлены, это не обычные воины, которых с трудом, но можно убить, это обученные охотники, которые вобьют кол вам в сердце быстрее, чем вы обнаружите их. Не стоит этим пренебрегать. 
— И кого вы думаете направить истребить их? — спросил Михня, не думая, что он лично справится с этой задачей. Ведь он не слишком хорошо умел биться, в отличие от других. 
— Мару, что думаешь насчет этого? — спросил Дракула, обращаясь к вампиру, и тот пожал плечами. 
— Можно, я только за, возьму своих вампиров, пусть разомнутся, — сказал он, не придавая этому особое значение. 
— Я хочу отправить несколько групп, потому что не уверен, что в других городах нет еще охотников, поэтому вы полетите в те города, которые более-менее знаете, чтобы предотвратить эту угрозу, — Влад посмотрел на каждого по отдельности, начиная перечислять города в округе и смотря на каждого выбранного им вампира. В итоге город получил каждый Высший, сидящий за этим столом, кроме Рейнара, который очень редко поднимал взгляд, и Аками знал, почему. 
Вампир только обрел то счастье, которого ему не хватало до этого, как Дракула уже начинает посылать вампиров убивать охотников. А ну как те убьют его Аками, и что тогда? Петри не хотел об этом думать, пусть и знал о том, что он вряд ли сможет выступить против этой идеи князя. Все-таки он мало что тут мог, разве что затесаться к кому-то в обузу, но Влад его просто не отпустит, а потому ему приходилось отпускать Аками. На встречу с охотниками. Черт, не этого он хотел. 
Наконец, когда все были готовы, они ожидали указания Дракулы, который четко следил за временем. Выступить должны были ровно на закате. Петри не знал, чем сейчас мог помочь вампирам, ему хотелось не столько биться, сколько знать, что Аками не пострадает в этой битве. Не умрет и не оставит его одного.  
Подойдя к вампирам, которые собрались в общем зале, он оглядел присутствующих. Те волновались как бушующее море, всем не терпелось выступить против охотников и показать, что они могут сражаться, что они сильные и не подведут Дракулу, который рассчитывал на них. Только вот они не знали о том, что некоторые из них не вернутся, если будут думать о том, что убить охотников также просто, как и обычного человека. 
В основном тут были обученные вампиры да парочка Высших. Как показалось Рейнару, все, кроме Аками. 
Первым его ищущий взгляд заметил Мару, и он тут же подошел, легко пробравшись через толпу вампиров. Петри попытался принять ничего не значащий вид, и Линц поверил бы ему, если бы голубые глаза парнишки не блестели тревогой, отчего он попытался его успокоить. 
— Не волнуйтесь, мистер Рейнар, мы справимся с этой задачей.
— Ага, охотники, небось, сейчас тоже так думают, — Петри едва оскалился.
— Но они-то не подозревают, что этой ночью мы придем за ними, — Линц улыбнулся, прекрасно видя, что это не особо помогло. Задумчивый взгляд парнишки был по-прежнему устремлен куда-то в пространство, не замечая остальных вампиров. — Кстати, Аками сейчас в архиве, просматривает отчеты по тому городу, в который он летит. 
Петри мгновенно поднял взгляд на Мару, и тот сверкнул довольными желтыми глазами, отчего Рейнар тут же понял, что этот вампир знал про них с Алье. Что ж, пусть так. 
— Зачем это делать сейчас? — не понял он. 
— Хочет узнать, сколько там вампиров, людей и прочее, — пожав плечами, сказал мужчина, тоже не особо понимая, зачем тому понадобилось это перед боем. Как он думал, все должно основываться на простых задачах: прилетел, убил, улетел. 
— И нафига это, если… — Петри внезапно осенило, и он пораженно раскрыл рот, переводя взгляд на мужчину, и тот нахмурил брови, не понимая, с чего бы Рейнару так смотреть на него. — А ты, Мару, знаешь, сколько в твоем городе охотников? И вообще, знаешь ли ты, где они прячутся?
— Нет, но… я выясню это на месте, в конце концов, стоит нам прийти туда, как те сами выйдут из своих нор, — Мару пожал плечами, не думая, что это будет такой уж большой проблемой. 
— Получается, вы летите прямо в ловушку, — четко и без всякой иронии сказал Петри, видя, как вампир не может с этим не согласиться. — Ты умеешь летать днем, Мару, у тебя есть шанс выяснить, где прячутся охотники до того, как те нападут на вас. Ты сможешь предугадать их действия, лишив их элемента внезапности. 
— Да но… разве можно? — Линц задумался, Рейнар предлагал неплохой план, но он еще ни разу подобное не проворачивал. 
— Сейчас спрошу у Влада, — быстро кивнул Петри, уходя из залы под удивленный взгляд вампира, который только сейчас понял, что они оставляют в Замке чуть ли не самого сильного вампира, который у них был. И это, на его взгляд, было самой глупой ошибкой, которая только могла быть. 
Петри быстро шел к кабинету Дракулы, надеясь, что тот будет там, но, конечно же, его там не оказалось, отчего он разозленно оскалился. Только не хватало сейчас терять время на его поиски, отчего он громко зарычал, разнося по всему этому чертову Замку злобный рык, от которого все вздрогнули, не понимая, кто уже успел разозлить Дракулу. Никто и подумать не мог, что этот звук издал маленький светловолосый парнишка, отчего на него так никто и не взглянул, когда в коридоре показалось любопытное лицо Влада. 
— Что тебе надо, Петри? — спокойно, будто он не заметил такого отчаянного возгласа парнишки, спросил мужчина. 
— Что ты делаешь в архиве? — Рейнар нахмурил брови, тут же летучими мышами перелетая на другую сторону и оказываясь рядом с господином, который держал в руках какую-то папку с бумагами. Судя по всему, как и Аками, пытался найти информацию о нужном городе. 
— Тебе сейчас это так важно? — хмыкнул мужчина, видя, как тот мотнул головой. — Так что хотел?
— Слушай, мы ведь не знаем, где эти охотники прячутся…
— Почему не знаем, знаем, — Влад любопытно дернул бровь.
— Где-то в городе, это понятно. Я имею в виду, что они разбросаны по городу, если мы… если другие вампиры прилетят туда, то охотники застанут их врасплох и перебьют. 
— И что ты предлагаешь?
— Мы умеем превращаться в птиц, ну, некоторые из нас, так почему бы не воспользоваться этим? Никто и не заподозрит в сове или в вороне вампира, а мы сможем узнать точную базу охотников, — Петри сказал это настолько быстро, что под конец предложения быстро вдохнул, видя, как из дверей архива показался Алье, привлеченный его голосом. 
— Может сработать, — одобрил он, застывая рядом. 
— Ты так хочешь лететь? — внезапно усмехнулся Влад, видя, как Петри тут же сузил глаза, пронзая его таким тяжелым и острым взглядом, что всякая ухмылка слетела с его губ. 
— Я не хочу лишних жертв среди нас и не собираюсь сидеть в Замке, когда могу помочь, — зло сказал он, скаля едва выдвинувшиеся клыки на самого Дракулу, отчего глаза Аками расширились. Мужчина не понимал, было ли это вызвано тем, что парнишка так волновался за свой род или же за него. 
— Как хочешь, — пожав плечами, сказал Влад. — Но что ты будешь делать с другими, кто не может летать? При всем желании, ты не сможешь облететь все города и найти охотников, на это требуется время. 
— Сколько успеем, в конце концов, я буду не один, мы справимся, — решительно сказал Рейнар, и Дракуле ничего не оставалось, как кивнуть, одобряя его план. Как тот и сказал, это могло помочь, да и вампир не сомневался в преданности Петри к нему, поэтому доверял ему такую авантюру, как вылет из Замка в виде смертной птицы на поиски охотников. 
— Хорошо, — кивнул тот, отпуская вампиров. Когда дело доходило до драки, Петри проявлял нешуточную сообразительность, вот и в этот раз Влад дождался нечто подобного, прекрасно зная, что его предельно четкий план будет дополнен неординарными, но полезными выходками парня, любившего играть соло в этой композиции, пусть и не столь долгое. 
— Это вы сами придумали? — пока они быстро спускались по лестнице, спросил Аками, понимая, что они идут отнюдь не в общий зал, а скорее всего, направляются в покои парнишки. 
— Кто же еще, — довольно хмыкнул тот, замирая около своих дверей и громко зовя Николаса. — Ты пока предупреди Шицу и Мару, чтобы те полностью экипировались, через пару минут вылетаем. 
— Как скажете, — быстро кивнул вампир и тут же умчался, пока Рейнар давал распоряжение своему слуге готовить его броню. Вряд ли потом у него будет время прилететь в Замок и сделать все это, скорее всего, ночь застанет его в полете.
— И куда это вы летите? — спросил Николас, пока он доставал доспехи парнишки, легкие, но довольно прочные пластинчатые латы, сделанные только для него еще два десятилетия назад, если не раньше. 
— На разведку, мы должны обнаружить базу охотников до того, как наступит ночь, и уничтожить их раньше, чем они нас, — так же быстро ответил парнишка, подставляя руки, чтобы вампир закрепил на них наручи.
— Неплохо, — одобрил Николас, в кратчайшие сроки полностью одевая парня в боевой комплект.
На черную кофту с узким высоким воротником был надет защитный жилет, а сверху на него пластинчатый доспех, закрывавший грудную клетку, переходивший на спину аккуратными металлическими нитями, соединявшими небольшую металлическую пластину. На плечах красовалась защита, которая покрывала руки лишь сверху, давая больше движений, но такое было лишь до локтя. Дальше доспехи спускались плотным слоем практически до самых пальцев. Николас надел на парня невысокие перчатки, которые были обшиты небольшими металлическими вставками для защиты тыльной стороны ладони и начала каждого пальца, при этом, кончики перчаток были специально срезаны, чтобы освободить место под когти. На бедрах тоже были доспехи, как и на руках, заканчивающиеся невысокими удобными сапогами, пятки которых были расшиты шипами. 
Только на голове парня ничего не было, ведь если он наденет эти неудобные шлемы, то не сможет нормально видеть, а он хотел пользоваться этой способностью, когда выйдет перед охотниками. На спине располагались пара ножен для коротких клинков, на икрах было тоже самое, а на бедрах висела пара длинных сабель. 
— Только не умрите, — тихо сказал Николас, понимая, что этот поход был довольно опасен. 
— На кого же тогда я тебя оставлю, — привычно улыбнулся Петри, понимая, что с этого момента все приняло мрачную окраску, а потому он тяжело вздохнул и быстро направился вниз, к общему залу. 
Стоило ему появиться на лестнице со своей уничтожающей аурой и голодными красными глазами, требующими смерти и крови, как все тут же посмотрели на него. Еще никогда Рейнар не надевал этот комплект, поэтому многие сначала даже не узнали его, лишь из-за того, что на нем не было защитного шлема, понимая, что это был тот самый Петри Рейнар, который улыбался чаще, чем кто-либо из других вампиров. 
Ничего не говоря, а только пронзая присутствующих ядовитым красным взглядом, он сошел с лестницы, оставаясь по-прежнему все так же выше прочих, тут же находя перед собой Линца и Аками. 
— Где Шицу? — казалось бы, даже его голос стал другим, более сильным, наполненным такой мощью, от которой вампиры округлили глаза, только сейчас понимая, что этот парнишка был не так прост. И вряд ли Дракула ценил его только за наличие такого боевого комплекта. 
— Я тут, — быстро крикнул Фрай, поднимая руку из толпы и выходя перед Рейнаром в таком же боевом комплекте, разве что, тот был не столь функциональным. 
— Нельзя терять ни минуты, — быстро начал Петри, оглядывая вампиров. — Летим в каждый город и находим базы охотников, если останется время, то берем на себя другой город, но тогда придется дождаться кого-то, чтобы передать сообщение. Я могу взять одного, ну максимум двоих других вампиров, которые не могут обращаться в птиц. 
Рейнар повернулся к другим Высшим, пристально смотревшим на него. Среди них был Аластор, Вильям, Михня и Шарли. 
— Так кто желает? — спросил он, видя, как вампиры недоуменно переглянулись. 
— Как вы доставите нас на место, когда там светит солнце? — спросил Белиц, все еще пораженный тем, что Рейнар вдруг стал похож на Дракулу. Слишком сильно, чем он мог думать, а потому он каждый раз пытался напомнить себе это. 
— Понесу на себе, — ответил тот, оборачиваясь на своих летающих собратьев. — Вы еще пока не так сильны, чтобы превращаться в больших птиц. Да-да, я знаю, Аками, что ты можешь, но после этого у тебя закончатся все силы, как же ты потом будешь сражаться? Ну так, кто желает покататься верхом на сове? 
Петри сверкнул глазами так, что уже больше никому не хотелось сомневаться в нем, было ясно, что потом он будет долго это припоминать. Но пусть уж лучше делает это он, чем все остальные, сетуя на то, что Высшие не отважились выступить на охотников днем лишь из-за боязни сесть на шею Рейнару, пусть и тот был не против. 
— Шарли, Михня, давайте тогда вы, — Петри посмотрел на молодых вампиров, и те тут же в испуге переглянулись. 
— П…почему мы? — сморщившись, спросил Ямся. 
— Во-первых, потому что вы легче, да и вам будет лучше, если вы найдете базу охотников, чем прилетите прямо к ним в лапы, — сказал парнишка, и тем пришлось согласиться. 
— Мистер Рейнар прав, — кивнул Мару, смотря на тех. — Вы умеете сражаться, но для ваших вампиров это будет шансом выжить и убить большинство охотников. Когда найдете базу, попытайтесь встретить свой клан на подлете к городу. И пусть все остальные найдут вас прежде, чем охотники. 
— Ясно, — тут же кивнул Шарли, вдруг видя, как парнишка обернулся на других. 
— За мной, — быстро сказал Рейнар и унесся черными птицами на балкон, с которого удобнее всего было стартовать. За ним пошли не только те, кто улетал, но и остальные, из любопытства. 
Петри летел прямо в галерею звезд, понимая, что солнце уже должно было уйти, оставляя им небольшое место, чтобы превратиться, а потому он тут же нырнул в тень, становясь вампиром и дожидаясь остальных. Интересно было то, что за ним последовали и другие солдаты, желавшие проводить их. 
— Превращайтесь, — просто сказал Петри и тут же вспорхнул небольшой белой совой с россыпью редких бежевых перьев на крыльях. Под изумленными взглядами пришедших, он вдруг начал расти, и вскоре перед ними красовалась огромная сова, которая одним ударом клюва могла прикончить любого из этих вампиров. 
Те, кто не видел такой ипостаси парнишки, явно были в шоке, не ожидая подобного, а потому пораженно открыли рты, так и не замечая, как рядом с ними Высшие превращаются в смертных животных. Мару довольно быстро стал серой совой, которая в обычном виде была больше Петри, но явно не сейчас, Аками вырядился в коричневые перья орла, как и Шицу, мгновенно став безликим черным вороном. Теперь дело оставалось за Михней и Шарли. 
Ямся вздохнул и стал небольшой светлой лисой, а Шарли грязного цвета койотом, которых тут же схватила сова, мгновенно вылетая из галереи прямо под ослепляющий яркий свет солнца, оставляя позади остальных вампиров. 
Пока они летели, рядом с собой парнишка заметил остальных птиц, державшихся его, но вскоре, когда их дороги начали расходиться, он отсоединился, улетая к самым дальним городам, надеясь оставить там лису и койота. Уже на подлете к городу он посмотрел вниз, оглядывая животных и кивая взглядом на город, отчего, переглянувшись, первой заскулила лиса, показывая, что она не сможет перенести полет, потому что в животе начало крутить. 
Быстро взмахнув крыльями, Петри полетел вперед, начиная снижаться и опускаясь прямо в лес. Конечно, оставлять Михню в лесу, когда он был популярным для ловли животным, было опасно, ведь его могли убить, но парнишка надеялся на то, что этого все же не произойдет, а потому тут же опустился на землю, в метре от земли разжимая когти и видя, как животные мягко приземлились на лапы и быстро отбежали от него подальше, давая сесть на землю. 
Парнишка тяжело дышал, не потому, что перенос животных был для него слишком тяжел, просто его обличье большой совы тратило много энергии, оттого он закрыл глаза, пытаясь выровнять дыхание. Стоявшие рядом вампиры прекрасно слышали, как гулко и громко билось у того сердце, оттого переглянулись. Для Рейнара это было слишком большим испытанием, но он не желал сдаваться. 
Наконец, более-менее успокоившись, он открыл глаза и мотнул взгляд на город, который находился как раз за холмом, намекая, что пора идти. Лиса кивнула и тут же устремилась в город, оставляя позади двоих вампиров. Петри оглянулся, тут не было места, чтобы он нормально взлетел, поэтому он превратился в небольшую сову и, махнув крылом следовать за ним, полетел в другую сторону от того места, куда убежала лиса.  
Пока он летел по лесу, ему попался-таки охотник, но не на вампиров, а на животных, в которого он чуть было не врезался. Удивленный такой добычей, мужчина тут же натянул тетиву и спустил ее, целясь прямо в небольшое животное, которое врезалось лапами в землю, надеясь остановиться, оттого летящая прямо в него стрела создала такой ужас в его глазах, что он уже и не надеялся спастись. Как вдруг перед ним промелькнуло что-то белое, и стрела отскочила от совы, падая в ближайший мох. Петри успел спасти его, тут же в воздухе нападая на охотника и увеличиваясь в размерах, чтобы наброситься на смертного, повалить его на землю, клювом вырывая из рук лук и ломая его. Небольшая длинная царапина осталась на руке мужчины, пока тот лежал прямо под его лапами, видя огромные стальные когти, которые при желании могли запросто вспороть ему живот. Но сова лишь сверкнула на него недовольным взглядом вселенски черных глаз и повернулась к койоту, показывая следовать дальше, пока она задерживала его. 
Наконец, стоило маленькому животному исчезнуть в лесу, как сова тут же уменьшилась и пустилась вслед за ним, исчезая в кронах деревьев, оставляя мужчину без сознания. Тот и подумать не мог, что такое увидит, отчего тут же лишился всякого рассудка.
Петри догнал Шарли довольно быстро, уже видя, что впереди была небольшая поляна, оттого он негромко закричал, как бы говоря животному готовиться, пока он широко расправлял крылья, вновь увеличиваясь в размерах, прямо в воздухе подхватывая койота и взлетая в небо.
Полет был не долгим, ведь большую часть они преодолели, когда летели все вместе, поэтому через каких-то полчаса безумно быстрого полета, впереди показался город, сверкающий яркими крышами домов и жизнью, текущей в них. Петри был на истощении, отчего, стоило им пролететь через заградительную стену, как он тут же уменьшился в полете, бросая на землю не только койота, но и себя, переворачиваясь в пыли и еще некоторое время крутясь по земле, пытаясь остановиться. Лишь когда это произошло, он открыл-таки глаза, глубоко вдыхая поднявшуюся вокруг него пыль и видя, как к нему тут же подбежало животное, с беспокойством оглядывая и мордой помогая подняться. Шарли не знал, что делать, ведь он не думал, что для Рейнара это перелет может стать проблемой, отчего принялся рьяно защищать небольшую птичку, чтобы их никто не обнаружил. 
Пытаясь сложить крылья за спиной, Петри оглядывался, ему нужно было питание, нужна была тень, поэтому он думал, где бы можно было ее достать. Увидев в окне противоположного дома какую-то фигуру, он собрался с духом и, разбежавшись, кое-как долетел до нужного места, практически выламывая часть окна, когда неудачно врезался в стекло. Но он достиг своей цели, тут же превращаясь в человека и решительно захватывая какого-то мужчину, с небывалым удовольствием впиваясь ему в глотку, отчего пораженный этим, тот выронил подносы, которые ударились об пол, вызвав неимоверный грохот. 
— Нэл, что там такое? — послышался голос женщины снизу. 
Мужчина захрипел, пытаясь вырваться из сильной хватки вампира, но парнишка не отпускал его, с несвойственной жадностью глотая его кровь и пачкаясь в ней, не замечая, как та струится на его одежду. Сейчас ему было все равно, ведь после этой ночи он пропитается кровью насквозь. 
Наконец, когда мужчина перестал дергаться, на лестнице послышались шаги, и Петри, приняв самое устрашающее выражение лица, показался перед дамочкой с безумным кровавым оскалом. 
Увидев подобную картину, когда нечто страшное и пугающее держало ее мужа, из которого все еще сочилась кровь, женщина завизжала во всю глотку, пытаясь тем самым привлечь внимание, и у нее это довольно неплохо получилось. 
В момент, когда она все еще кричала, почему-то зажмурившись, он быстро выпорхнул из дома небольшой белой совой, устремляясь прямо к ожидавшему его койоту. Приземлившись рядом с ним, птица стала наблюдать за шумихой, которая моментально поднялась на улице, ведь женщина начала истерить, крича что-то о звере. 
Петри по совиному рассмеялся, оборачиваясь на недоуменного Шарли, который еще пока не понимал происходящего. Да и как парнишка мог ему объяснить, что сейчас эта шумиха привлечет нужных ему охотников. 
Койот заскулил, начиная нервничать, оглядываясь на толпу, которая начала гомонить, а сова стояла рядом с ним, как ни в чем не бывало, пристально следя за собравшимися. Наконец, ей это надоело, и она резко ударила пса крылом, сверкая на него решительным отрезвляющим взглядом. Шарли не понимал, что нужно, а потому увидел, как сова мягко наклонила голову в бок, потрясая крыльями, чтобы он успокоился, и взглядом показывая на толпу, поворачиваясь к ней боком, делая вид, что он прислушивается. 
И он дождался-таки того, чего ожидал. Слово «вампир», проскользнувшее среди населения, тут же оповестило иных, что это мог сказать только охотник, а потому Петри повернулся к койоту и фыркнул. Шарли пораженно замер, понимая, что Рейнар помог ему с выслеживанием охотников, а потому удивленно взглянул на сову, не зная, как отблагодарить вампира, но тот качнул головой, разворачиваясь и просто улетая в другой город, оставляя его в одиночестве. 
Когда Петри добрался до следующего города, в который мог прилететь Аластор или Вильям, он понял, что полдень давно прошел, и что ему нужно в кратчайшие сроки найти базу охотников. 
Город был большой, но, как бы он не пытался их обнаружить, у него не получалось. То ли он устал после таких длинных перелетов, то ли охотники спрятались здесь намного лучше, но он просто не мог обнаружить тех. Как сквозь землю провалились. Определенно, удача оставила его, отчего он начал терпеливо облетать каждый дом, надеясь каким-то чудом обнаружить охотников, дожидаясь вечера. Тот наступил слишком быстро, поэтому охотники начали выползать из домов, собираясь отдельными кучками, Петри решил не рисковать и дождаться помощи, хотя ему хотелось начать убивать тех. 
Все-таки не выдержав, он нашел отдельную группу охотников и тут же стал туманом, начиная тихо убивать мужчин, быстро проходясь по их глоткам когтями и одновременно протыкая их сердца кинжалами. Так он успел убить человек пять, когда его заметили и напали. 
В эту же минуту он понял, что битва началась, а потому достал мечи и оскалился, видя, как расширились глаза у охотников, которые не ожидали такого нападения. 
— Это вампир! — закричал кто-то из них. 
— Убить его!
Засверкало серебро, начали раздаваться крики, из-за которых Петри не сразу услышал стрекот многочисленных летучих мышей которые появились над городом. В это же время вампиры стали падать с неба, обрушиваясь на охотников, как снег на голову, мгновенно убивая их. 
— А, мистер Рейнар, — знакомый голос, принадлежавший Ренуару, заставил Петри обернуться на вампира, который приземлился рядом с ним, начиная помогать парнишке. — Мы с Вильямом поспорили, что вы начнете без нас. 
— И кто же выиграл? — хмыкнул тот, доставая сабли и поводя плечами. 
— Ну конечно же, я, — усмехнулся Аластор, решительно атакуя охотников, разбивая их защиту в пух и прах. — Ондальс почему-то думал, что вы дождетесь поддержки, но я был уверен в том, что вы начнете первым. 
— И что же меня выдало? — хмыкнул Петри, закручиваясь в вихре быстрых действий, отчего он перестал понимать, где находится Аластор, а где его нет. Но вопреки этому, он с каким-то упоением убивал охотников, отбивая их кинжалы и серебро. 
— Ваша несдержанность! — голос Ренуара послышался сначала спереди, а потом уже оказался позади, из-за того, что какой-то охотник хотел всадить в него кинжал, но не успел, хрипя прямо в волосы вампира, который нашел его глотку и врезался в нее клыками. — Кто недавно убил десять вампиров в Замке?
— Сами виноваты, — фыркнул тот. 
— Я не спорю, — быстро кивнул Аластор. — Просто Вильям все еще думает, что в вас живет человечность, тогда как я давно уже в это не верю. 
Внезапно эти слова заставили Петри вздрогнуть и замереть, понимая, что это было сказано фактом. И он его подтвердил. Но сейчас доказывать обратное было уже поздно, не в этой ситуации и не сейчас. Либо он дерется и побеждает, либо его убивают. Поэтому, зацепившись мыслью за Алье, которого он хотел увидеть и понять, что с тем все было нормально, он начал убивать охотников, но не безжалостно, как делал до этого, а с более ничего не значащим выражением на лице. Он больше не упивался их смертью, не наслаждался кровью, лишь делал то, что должен был, а потому это перестало давить на него непосильной ношей. 
Наконец, через несколько часов, когда охотников стало намного меньше, Петри понял, что Аластор справится с ними сам, в конце концов, самый главный натиск они уничтожили, лишив охотников опоры в виде их главного руководителя, так что сейчас они были разрозненны, а с такими могли справиться даже новички. 
— Полетел к Ондальсу, посмотрю, что там у него! — крикнул Петри Аластору, слыша, как тот с грохотом обрушил на смертных весь свой гнев. — Как закончишь тут, помоги Шарли.  
— Ага! Вильяму явно нужна ваша помощь! — хохотнул вампир. — Он сам не справится!
Петри хмыкнул, понимая, что Высшие вечно будут издеваться друг над другом, а потому тут же помчался в соседний город, наслаждаясь тем, что теперь солнце не пекло ему голову и не пыталось его поджарить. 
Примерно через полчаса он добрался до места, уже отсюда видя, как внизу развернулась битва. Вампиры орудовали когтями, клыками и мечами, охотники же забрасывали нежить крестами, пытались отпугнуть их серебром, но, по большей части, у них это мало получалось. 
Быстро материализовавшись над одним из охотников, Петри обрушился на него, вгоняя в глотку саблю, чтобы, мгновенно развернувшись, блокировать удар других и, схватив одного из охотников, поставить на свою защиту, видя, как другой смертный, не ожидавший подобного, быстро пронзает мечом своего друга. В тот же момент, когда он понял это, Петри уже провел когтями по его глотке, вспоров ее и переходя на других. 
— Мистер Рейнар, — окликнул его Ондальс, незаметно появляясь рядом с ним. — Что вы тут делаете?
— Хочешь прогнать меня? — сузив глаза и сверкнув красным взглядом, хмуро спросил Петри, понимая, что он, видимо, будет мешать всем вампирам, к которым только прилетит. Да, его уважали, но казалось, ему нигде не было места, и от этого его настроение решительно портилось. 
— Что вы, просто я думал, вы будете помогать Аластору, — тут же открестился Вильям. 
— Он и сам неплохо справляется, — быстро кивнул Петри. — А я тут мимо пролетал, думаю, дай-ка залечу, выпью кровушки. 
— Ее тут много, — поняв, что сумел каким-то образом задеть Высшего, Вильям тут же кивнул, надеясь на то, что Петри сможет сдержать порыв убивать все подряд. Но явно не сегодня. 
Мужчина видел, как парнишка, довольно ловко смог пробраться в ряды защищающихся охотников и начал решительно размахивать саблями, в каком-то упоении танцуя со смертью, награждая быстрой смертью любого, кто осмелится подступить к нему. Он ловко блокировал удары, красиво нанося свои, отчего кровавая сталь сверкала вокруг него подобно урагану, разнося в стороны мелкие капли смертной крови, которые падали на землю и не успевали впитываться в нее, когда рядом падали уже мертвые охотники. 
Рейнар убивал смертных слишком красиво, отчего перестал походить на того старого доброго парнишку, который всячески пытался поднять всем настроение или же, когда у него случались плохие дни, убивал всех подряд. Сейчас он был тем настоящим воином, которого воспитал сам Дракула, и это было видно по манере парня биться. 
Он наносил удары не просто ради того, чтобы убить, он издевался над охотниками, калечил их и забывал про свою человечность, огрызаясь и скалясь на каждого смертного, который еще как-то пытался защититься от этого монстра в овечьей шкуре. Правда, сейчас этот монстр был одет отнюдь не милым животным, а настоящим зверем, который, не отвлекаясь от своих убийств, хватал смертных за глотку зубами и раздирал их без помощи рук, заливая свои доспехи горячей, еще живой кровью. 
Изничтожив таким образом с два десятка, он заметил, что к нему даже не приближаются, боясь быть убитыми, оттого он оскалился, завидев вдалеке ничего не подозревающих охотников, ставших жертвами в его глазах, и начиная тихо подбираться к ним. 
Вильям видел этот оскал, эту жажду смерти, и боялся этого. Страшился того, что именно парнишка держал в себе все эти годы, а потому понимал, что он жил со страшным чудовищем под боком. Мужчина краем глаза наблюдал за кошачьей грацией парня, который начал наслаждаться выслеживанием своих жертв, пренебрегая всякой защитой, оттого так и не заметил занесенный над ним клинок, пока с упоением пытался дотянуться до ничего не подозревающего охотника. 
Ондальс с ужасом увидел, как длинный меч пронзил парнишку насквозь, выйдя из груди концом кровавой стали, и как охотник тут же отступил, отпуская рукоять оружия. Рейнар не издал ни звука, лишь мгновенно обернулся, зацепившись за взгляд смертного и подчинив его. Завернув одну руку назад, он дотянулся до рукояти и схватил ее, начиная медленно вытягивать из себя меч, пока другой рукой держал за глотку того, кто осмелился пронзить его. Под хруст порвавшейся кожи и крик смертного, сталь заскрежетала по его доспехам, наконец, выйдя из спины, и он откинул оружие, кладя руку себе на грудь. Через пальцы текла кровь, но вскоре, по мере того, как он питался этим мужчиной, та начинала замедляться, и через мгновение полностью остановилась.  
Вильям наблюдал за этим с немым ужасом, неужели Влад воспитал этого Петри таким безжалостным убийцей, что тому даже было не больно от такого ужасающего ранения. Мужчина не понимал, как Рейнар не обращал на это должного внимания, будто бы это была всего лишь царапина. Зато теперь становилось понятно, почему Дракула выбрал именно этого паренька своей правой рукой, ведь тот разделял страсть господина к убийствам, но в спокойное время был самым человечным из них всех. И это было самым странным, ведь не мог человек быть и тем и другим, что-то явно было ложным, и оставалось понять, что именно, человечность парня или же его страсть к смерти. Вильям мог лишь надеяться, что последнее, иначе они лишатся самого хорошего вампира. 
К слову, этот хороший вампир уже успел убить три десятка охотников, оставляя после себя лишь безвольные тела. Вильям вдруг увидел, как Петри приближается к нему, отчего успел подумать, что Рейнар сошел с ума, решив убить еще и его, но тот вдруг хмыкнул и улыбнулся. 
— Ты видел, а? — он посмотрел назад, на тех смертных, которые теперь к нему даже не подходили. — Пронзили мечом! Давненько такого не было, ладно хоть привык, иначе бы точно помер.  
С плеч Ондальса будто гора упала, эти слова, эта улыбка говорила о том, что Петри становился монстром лишь по необходимости, а самым главным внутри него была человечность. 
— Было больно? — поежившись от того, что, должно быть, тот ощутил не самые приятные чувства, вампир сморщился. 
— Еще как! — округлив глаза, заверил тот. — Но не стану же я при них орать, что я с ними сделаю за это. Типа сохранять лицо надо и все такое. 
Рейнар улыбнулся кровавыми губами и задумчиво кивнул. Ондальс в это время пытался все переварить. Так выходит, что Петри не был зверем, но тогда вставал вопрос, кем же он был, если не им?
— Полетел я, у тебя тут вроде как немного осталось, — сказал он, с нетерпением посматривая в сторону, где, как он думал, должен был быть Алье. 
— Удачи вам, — кивнул Вильям, видя, как вампир быстро срывается в ночь, что ж, Рейнар неплохо ему помог, но теперь предстояло за ним подчистить. 
Холодный ночной ветер немного отрезвлял его, но не до конца, потому что в нем все еще билось что-то чужеродное и неприятное. То, что он не хотел выпускать наружу, но должен был. Пока он находился так далеко от Алье, то как-то не сильно волновался за него, но теперь, когда он летел именно к нему, сердце начинало трепыхаться, говоря о том, что он забывал про сосредоточенность и про все прочее, думая лишь об этом вампире. 
Ему казалось, что он летел в город очень долго, крылья упорно не хотели давать ему больше скорости, тогда как мысленно он уже думал про все самое худшее. И все равно было, что Аками сильный вампир, что умел сражаться даже лучше него, сейчас все это позабылось, осталось лишь переживание за него, отчего парнишка начинал дышать глубже, не понимая, что мир перед глазами стал кружиться. 
В тот момент, когда он увидел город, то сначала не сразу понял, кто там был. Этот город слишком походил на тот, в котором он оставил Аластора и Вильяма. В голове началась путаница. Было слишком много крови вокруг, слишком много мыслей и вампиров с охотниками. Он терялся в этом, ему нужен был Алье. Срочно, прямо сейчас. 
Словно под действием какого-то наркотика, он видел мелькающие огни, те плясали перед ним, путали его мысли, повторялись, кружились. Он не понимал, кого видел перед собой, то ли это были охотники, то ли вампиры. Он просто не понимал. Приходилось различать их только по тому, кто нападал на него, а кто сторонился. Кое-как отбиваясь от смертных, он не сразу понял, когда до него дотронулись и развернули. В первую секунду он уже хотел пронзить этого охотника, как увидел знакомые глаза. 
— Мистер Рейнар! — закричал Аками, стараясь привести его в чувство, но парнишка лишь покачал головой. Странное ощущение заполняло тело, отчего он с огромным трудом соображал, еле-еле удерживаясь на ногах. — Уходите отсюда! Быстро!
Его отстранили, и послышался звук характерного удара меча о сталь, этот скрежет уже давно стоял у него в ушах каким-то повседневным эхом, поэтому он не удивился, услышав его. 
Петри вновь отстранили и прижали к стене дома, за которую он зацепился пальцами, пытаясь прийти в себя и понимая, что с ним происходило черте что. Такого не было совсем недавно, неужели это было из-за того, скольких он убил? Да вряд ли, ведь они с Владом убивали тысячи смертных, а сейчас… 
Он вдруг внезапно закашлял кровью, думая о том, что, должно быть, перепил чужой отвратительной крови, оттого лишь краем глаза заметил, как Алье пытался защитить его, и что в воздухе витал аромат его крови. Впервые парнишка ощутил его, забываясь и лишь слыша голос мужчины, который быстро поднял его. 
— Мистер Рейнар, возвращайтесь в Замок! — прокричал Алье, пытаясь зацепить мутный взгляд парня, но тот вовремя увидел занесшийся над мужчиной клинок охотника, отчего, действуя по какому-то наитию, быстро перевернул их, чувствуя, как сталь входит в его спину и, тараня все внутренности, выходит спереди, под бешеным взглядом Аками.  
— Черт, опять, — простонал парнишка, понимая, что он не справится с охотником так же, как в прошлый раз, но, из-за того, что кровь стала заливать его руки, ему внезапно стало получше. 
— Опять? — в ужасе воскликнул Алье, тут же одним движением убивая охотника и застывая перед Петри, не зная, вытаскивать меч сейчас или потом. Вампир растерялся, и это стало решающим в этой схватке, потому что на него тут же набросились другие охотники, даже не беря Петри в расчет, потому что видели на земле лишь труп, а не еще пока живого вампира.
Через минут пять, когда туман в голове стал исчезать, и разум, пусть и все еще находившийся в каком-то другом мире, начал работать немного быстрее, Петри открыл глаза и начал медленно вставать, пытаясь рукой достать до меча, но вдруг его кто-то опередил и резко вытащил из него оружие, заскрежетавшее по доспехам. Издав болезненный хрип, он увидел, что это был какой-то охотник, которому нужно было оружие, чтобы напасть на Аками. Но стоило парню увидеть это, как он тут же растворился туманом, подлетая ближе и решительным движением материализуясь около смертного и вгоняя в глотку соперника кинжал, видя, как он замертво падает на землю. 
— Аками! — закричал Петри, в упор не видя вампира. 
— Я тут, — донеслось совсем близко, и он почувствовал взгляд вампира, тут же успокаиваясь. — Как вы? 
— Нормально, прости, кажется, меня отравили, поэтому было так плохо. Но сейчас все нормально. 
— Отравили? — воскликнул мужчина, убивая охотников, которым прям не терпелось отправиться на тот свет. 
— Да, кажется. Кровь вышла, стало лучше, я тут немного помогу тебе? — Рейнар даже успел улыбнуться, не зная, заметит ли вампир его улыбку, но явно услышал ее отголоски в его голосе.
— Буду рад, — кивнул мужчина, и они вместе начали уничтожать последние оплоты охотников, которые были против этого, а потому рьяно защищались, не давая вампирам победить себя. 
Либо парнишка уже успел устать, либо этот город был главенствующим, и охотников тут было больше, но победить их было довольно тяжело. Но возможно, как оказалось. Потому что вскоре, когда тех стало меньше, вампиры смогли перевести дух. 
— Алье, как ты? — беспокойно спросил Рейнар, находя взглядом мужчину, в котором торчало несколько кинжалов, и тот едва шатался. Было ясно, что если вампир скажет, что ему хорошо, то нагло соврет. — Понял. Плохо. Полетели в Замок. 
— Нет, тут еще остались, — Алье только покачал головой, как тут же почувствовал надежные руки парнишки, который облокачивал его на себя. 
— Не волнуйся, — Петри громко закричал, обращаясь к остальным выжившим вампирам. — Убить их всех, кто справится с этим и выживет, лично представлю Дракуле. 
Вампиры, поощренные такой новостью, тут же стали добивать остатки, пока Аками качал головой, не думая, что это подействует, но он прекрасно знал, что Рейнар держал свое слово. 
— И это поможет? — хрипло спросил Алье.
— Еще как, не волнуйся, — хмыкнул тот. — А теперь полетели в Замок.

========== Глава 14. Manu propria... ==========

Manu propria (лат.) – Собственноручно


Петри быстро превратился в мышей, останавливаясь на мгновение, чтобы увидеть, как мужчина сделал то же самое. Они летели не так долго, но, в какой-то момент, когда оставалось совсем чуть-чуть, Аками внезапно стал крениться в сторону, и парнишка понял, что у мужчины не хватало сил долететь до Замка. И конечно, расстояние было значительное, отчего он пытался поддержать его, как физически, так и морально, молясь лишь о том, чтобы они смогли добраться до убежища в целости. 
Наконец, когда до Замка оставалось каких-то несколько сотен метров, Петри почувствовал, как вампир окончательно обессилел, отчего его сердце перехватило, и он изо всех сил устремился вперед, яростной волной черных мышей выбивая окно в главный зал и бросаясь на пол, видя, как перед ним формируется тело Аками. Мужчина был без сознания, лицо побито, ладно хоть после превращения в нем не осталось оружия. 
— Николас! — изо всех сил закричал Петри, понимая, что сейчас в Замке мог остаться лишь его слуга, и он был единственным, кто мог как-то помочь. 
Мужчина показался из-за дверей практически сразу же, тут же широко раскрывая глаза и видя, что стало с вампирами. Поняв, что тут нужно, он слишком легко подхватил на руки бесчувственного Алье и понес его в покои, на ходу спрашивая: 
— Дойдете сами?
— Да, — кивнул Петри, понимая, что сейчас Алье было куда хуже, чем ему, а потому он заглушил порыв закричать от боли, которая резала его от всех имеющихся ран, и просто помчался за быстро ушедшим вампиром в сторону покоев Аками. 
— Николас, можешь позаботиться о нем? — попросил парнишка, когда они ввалились в комнату, и слуга уложил вампира на кровать. 
— А как же вы?
— Я не сдохну, его вылечи, — Рейнар понял, что ноги его сейчас перестанут держать, а потому тут же сделал пару шагов к кровати и упал на нее, с беспокойством смотря на вампира, тот не подавал признаков жизни, впрочем, уже не первое десятилетие, но сейчас Рейнар так боялся за него. 
Николас стал мельтешить, убирая с Аками одежду и пытаясь понять, где его ранили, в мгновение он зашивал эти раны, правда, Петри не понимал зачем. Но, Николасу было виднее, в конце концов, он восстанавливал его после таких ранений за считанные дни. Поэтому он ничего не говорил, лишь иногда помогал, когда тот пытался перевернуть мужчину на бок. 
— Теперь ему нужна кровь, — поспешно пробормотал Николас, вдруг видя, как парнишка перебрался ближе к своему вампиру и резанул запястье длинными когтями. — Но зачем, господин?
Николас покачал головой, ведь он мог сейчас же принести обычную кровь.
— В моей крови больше силы, — просто ответил тот, приоткрывая рот мужчины и касаясь его губ запястьем. — Пей же, глупый вампир. 
Рейнар переживал за Аками, это было видно не только из-за его поведения, но и по его глазам и голосу. Красный цвет ушел практически сразу, голос затрепетал, а его рука быстро нашла пальцы вампира и сжала их. В этот же момент, когда Николас в недоумении стоял рядом, дверь открылась, и на пороге появился Дракула. Он прибыл в Замок пару минут назад, обезвредив целый город в одиночку, а потому, стоило ему приземлиться в общем зале, как он тут же почувствовал запах крови Петри и решил проверить того. Но тонкая нить уводила не в его покои, а именно сюда, поэтому мужчина раскрыл дверь, находя подобную картину. 
Пару мгновений он ничего не говорил, лишь переводил взгляд с Петри на Алье и обратно. Это решило многое. 
— Значит, ты выбрал его? — тихо спросил Влад, все понимая. 
— Да, — кивнул Петри, не имело смысла скрывать это, не сейчас, когда Алье лежал без сознания, и ему требовалась помощь. 
— Надо же, это последний человек, на которого я мог подумать, — Влад даже хмыкнул, но в его взгляде было видно, что он такого не ожидал. Видимо, что-то было в том, что парень выбрал достойного и сильного вампира, так напоминающего Дракулу, только куда человечнее. 
— Убьешь его за это? — тихо спросил Рейнар, усталым взглядом смотря на повелителя и пытаясь понять, что тот решил, но мужчина не особо показывал свои чувства, поэтому Петри приходилось только догадываться. 
— А нужно?
— Если решишься на это, то сначала тебе придется убить меня, — тихо, но довольно уверенно заявил парень, отчего Дракула дернулся, не ожидая такого. 
— Пожертвуешь жизнью ради него? — фыркнул Влад. — Ты служишь мне. 
— Ради тебя я отдам жизнь, потому что так надо, — сказал Петри, переводя взгляд с мужчины на Алье. — А ради него, потому что я так хочу. Ты не сможешь запретить мне это, я заслужил твое доверие, а теперь я хочу попросить у тебя понимания. 
— Ты просишь многого. 
— Тогда убей меня сейчас, чтобы я не мучился долго, — Рейнар вдруг решительно встал и подошел к Дракуле слишком близко, полыхая на него таким сосредоточенным взглядом, что тот замер. — Или оставь. 
— Я никогда тебя не оставлю и не отпущу, — мужчина покачал головой. 
— Я убил сотню охотников, если не больше. Их жизни в обмен на него, — парень показал на Аками, смотря на Влада. 
— Ты же знаешь, он стоит большего. 
— …Плюс моя жизнь тоже. Теперь все по-честному, — Петри даже смог ухмыльнуться, понимая, что теперь Алье мог стать его.  
— Все вампиры принадлежат мне, в том числе и твоя жизнь, — немного погодя, сказал Дракула. 
— Тогда забирай ее сейчас, — Рейнар сделал еще шаг вперед. — Ты слишком давно держишь меня на привязи, даже животных убивают, чтобы те не мучились. Убей меня, ведь тогда у тебя останутся все остальные вампиры, многие сотни вампиров. Что стоит моя жизнь? Я же никто… слуга, которому ты не веришь и не доверяешь. Так зачем тебе я? Как напоминание о твоей смертной жизни или напоминание твоего сына? Кто я для тебя, Влад? 
Дракула замер, из уст парня его слова получались слишком безжизненные, холодные и прозрачные, пропитанные опьяняющей горечью страданий. 
— Ты мой. И точка. И это не обсуждается. 
— Если ты меня не отпустишь, то у меня не остается выбора, — в спину владыке тихо сказал Петри, вызывая когти и поднимая руку к своей глотке, касаясь ими кожи. 
— Я не разрешаю тебе делать этого, — яростно сказал Дракула, не видя, как Николас в ужасе открыл глаза, не веря в происходящее. 
— Это единственное, в чем мне не нужно твое разрешение. Единственное в моей бесконечной жизни, что может забрать ее, — хмыкнул тот, с силой вгоняя когти себе в горло и широко раскрывая глаза от той боли, которая пронзила тело. Он еще никогда так не делал, поэтому ему было больно не столько физически, сколько эмоционально, потому что он не хотел покидать Алье, оставляя одного. Но что он мог? Дальше жить без Алье… проще умереть от собственной руки, чем прожить хоть день без этого вампира.
— Петри, стой! — Влад громко гаркнул, отчего Аками пришел в себя, узнавая этот голос и запах крови Рейнара, как и своей. — Остановись!
Петри дернул головой, погружая пальцы в шею настолько, насколько мог, сжимая внутри когти и захлебываясь в своей же крови, которая стала потоками выливаться изо рта. Глаза закатились, и он мгновенно рухнул на пол, отчего тело едва задергалось в судорогах. Влад прекрасно знал, что если обезглавить вампира, то он умрет, как впрочем, и если тому сильно перегрызть глотку. Еще чуть-чуть, и Рейнар докажет ему, что можно умереть еще и от этого, поэтому он кинулся к нему, хватаясь за его запястье и пытаясь вытянуть его пальцы из шеи, но тот упорно не позволял ему этого, отчего Дракула зарычал. 
— Черт, Петри! — Влад закричал, видя, как парень начал успокаиваться в его руках, переставая закатывать глаза и расслабляясь, отчего он быстро вытащил его руку, чувствуя, как тот перестал дышать, видимо, успел перерезать дыхательные пути. — Ах ты ж…
Дракула дернулся от того, что на его руках опять умирали. Как во сне привиделась жена, и он смог практически увидеть ее силуэт в своих ладонях, лишь потом замечая, что это был парнишка, который едва дергался, пытаясь вдохнуть, но у него ничего не получалось. Кровь парня по-прежнему текла изо рта, заливая весь подбородок и щеки. В это же мгновение Влад понял, что Петри не был отголоском его смертной жизни, и даже не напоминал собой его сына, он заключал в себе что-то дорогое ему, то, что было в этом всем. Собой Петри напоминал его сына, своей жертвенностью он напоминал жену, а своей любовью к жизни его самого, прошлого, забывшегося годы назад. Вот почему он держал его рядом, как напоминание человечности, как напоминание всей его жизни. И если он потеряет его сейчас, то станет таким же монстром, как и то существо, из-за которого он стал таким. 
Поняв, что он готов сделать все, лишь бы этот парнишка жил в этом же мире, что и он, Влад решительно порвал свое запястье, прислоняя его к губам Петри и заставляя выпить его крови. Но тот не глотал, не мог, да и не чувствовал, глаза застыли, уставившись куда-то в пространство, жизнь медленно покидала его, держась лишь за мысль об Аками, который был в это время рядом с ним. 
— Черт тебя дери, Петри, — Влад зарычал, понимая, что вся кровь, которую он пытался залить тому в горло, прекрасно выходила через огромную рану на его шее, поэтому он решил действовать по другому, быстро надрезая на груди того небольшую ранку и тут же подставляя туда свое запястье. Его кровь недолго боролась с кровью Петри, пытаясь ворваться в его тело и все-таки побеждая. — Хорошо, забирай своего вампира, если он так тебе нужен.
В этот же момент, стоило ему это прорычать, как Петри тут же хрипло задышал, хотя Влад был уверен, что тот вряд ли смог надолго задержать дыхание, а это значит, что тот не притворялся. 
Увидев, что процесс восстановления начал брать свое, мужчина вздохнул, не переставая давать тому кровь, ведь он видел, что его латы были продырявлены. Изнутри. Черт, вот досталось, не удивительно, что после всего этого он так решительно поступил. Влад покачал головой, переводя взгляд на Аками. Чем этот вампир был лучше него? Да, он не так любил убивать, не обладал такой силой, но почему-то привлекал Петри, как магнит, с первой их встречи. 
Раньше он думал, что Рейнар воспринимал Алье как своего отца, потому что тот вечно крутился вокруг него, боясь получить нагоняй, особенно интересно было наблюдать за тем, как обучал его. Но позже, когда вампир стал полноправным членом их сообщества, Петри, как относился к Аками не так, как к другим, так это и осталось. Влад думал, что, должно быть, парнишка просто не отвык от осознания того, что теперь все изменилось, а потому Алье был тем человеком, на которого никак нельзя было подумать, что Петри мог выбрать его как своего любовника. Но видимо, он что-то пропустил. И многое, судя по тому, что парнишка готов был пожертвовать ради него своей жизнью. 
Взглянув на шокированного Николаса, Влад тихо спросил. 
— Он его любит, да? — естественно, он намекал на чувства Петри к этому вампиру, отчего помощник тут же кивнул. Что еще тот мог чувствовать, если он готов был пойти на такое… готов был пойти на тот свет, лишь бы защитить его. — Но почему? Вампиры ведь не любят.
— Тогда что вы ощущаете к своей жене? — тихо спросил Николас, видя, как напоминание о ней заставило Влада едва оскалиться, а потом удивленно замереть. Он любил ее. До сих пор. Несмотря на то, что ее уже давно не стало, что нет уже и его сына. Он по-прежнему любил их, хоть и был вампиром. — Вы говорили ему, что любви не существует, и он поверил вам, поэтому никогда не думал о том, что именно он испытывает к мистеру Алье. Со стороны это казалось немного другим, будто бы он нашел того, кто мог о нем позаботиться, но на самом деле это было нечто большим, что мне не дано понять. Но мне кажется, его поступок говорит намного больше, чем он сам. 
Влад кивнул. Пожертвовать жизнью можно только лишь за того, кого любишь, по-другому на это просто не хватит сил и духу. Он сам знал это, как никто другой, ведь он готов был сделать это ради семьи и… он сделал. А потому он был не в праве требовать от Петри отказаться от этих чувств, ведь понимал, что подобное не мог бы сделать даже он, именно поэтому Рейнару пришлось поступить так. 
Черт, он воспитал этого вампира не в тех рамках, которые могли бы обхватить весь его огромный внутренний мир. Правила Дракулы стесняли его чувства, лишали желаний, а иной раз и мыслей, он губил его, сам того не осознавая, успокаиваясь лишь от того, что даже в таких узких рамках, тот сохранял свою человечность, небольшую, малую часть того, что позволял Влад. Он был счастлив, показывая, что ему было комфортно, и Влада это устраивало, но теперь, когда до чувств этого парнишки дотронулись с другой стороны, с той, где была свобода, он пытался вырваться из этих оков, пытался, но не мог. И тогда все решил этот случай, этот быстрый шанс, надежда вырваться из этих дверей лишь одним путем. 
— Оповестишь меня, когда этот… Алье очнется, — хмуро сказал Влад, забирая парня к себе. 

25 августа 1501 года

Алье проснулся слишком быстро и резко, не понимая, где он находится и что случилось. В памяти сквозили какие-то обрывки слов Петри, Николаса, Дракулы. Каким боком здесь был Влад, Аками не понимал, но определенно это было важно. Касаясь ногами пола, он только сейчас заметил, что постоянно ощущает запах крови, будто он успел пропитаться им полностью. Взгляд зацепился за тело, перевязанное бинтами и в засохших пятнах крови, но стоило ему взглянуть на пол, как он тут же замер. 
На его ковре была огромная лужа крови. Слишком знакомой крови, отчего он глубже задышал, не понимая, что тут случилось. Вдруг это… сделал он. 
Дверь медленно открылась, и послышался знакомый голос. 
— А, мистер Алье, вы очнулись.
Аками поднял ошарашенный взгляд на Николаса, не понимая, что тут произошло. И помощник должен был дать ему ответ.
— Где Рейнар? — хриплым голосом спросил он, тревожно смотря на вампира. 
— С ним уже все нормально, не волнуйтесь, — быстро сказал Николас. — С вами хочет поговорить Дракула, пожалуйста, пройдите в его кабинет. 
— Стой, Николас, — Аками поднял руку, видя, что мужчина уже собрался уходить. — Как Петри? Здесь так много его крови. Что случилось?
— Пожалуйста, мистер Алье, — Николас внезапно вдохнул и с болью посмотрел на Аками, — просто пройдите в кабинет Дракулы. 
— Хорошо, — видя, как это было важно, он все же кивнул, провожая Николаса взглядом. 
Он не понимал, что тут случилось, почему на его губах была кровь парня и почему ею был пропитан его ковер. Почему его просил к себе Влад, когда он так хотел увидеть Рейнара и понять, что с парнем все было в порядке. 
Вздохнув, он, накинув на себя рубашку и куртку, пошел в кабинет Дракулы, по пути замечая, что никто не обращал на него внимания, у всех были свои дела, многие погибли, сражаясь с охотниками, другим требовалось время на исцеление, поэтому вампирам сейчас было все равно, как он выглядел и какой кровью пах. Именно это дало ему возможность спокойно дойти до знакомой двери и постучаться в нее, слыша отклик изнутри. 
— Господин, вы звали? — спросил Аками, видя, что Дракула сидел в кресле, которое было непривычно отодвинуто в сторону, пока тот пил кровь, закинув ногу на ногу. 
— Звал, — кивнул тот, просто кивая ему сесть напротив. Засомневавшись всего на секунду, Алье все-таки сделал так, как тот хотел, видя, что сейчас вампир был несвойственно бледен. — Я знаю про вас с Петри. 
Аками замер, вот подобного он, пожалуй, и ожидал, когда чувствовал, что в этом мире что-то перевернулось. Дракула замолчал, пару минут разглядывая реакцию Алье на его слова, но тот не пытался отрицать этого или говорить какую-нибудь другую ерунду, просто ждал своего приговора. 
— Я не откажусь от мистера Рейнара, что бы вы не говорили, — решительно сказал мужчина, видя, как Влад хмыкнул.
— Петри тоже это сказал, — тихо заметил вампир. — А еще он выкупил твою жизнь. 
— Что? — Аками пораженно дернулся, не понимая этого. Не зная, зачем. 
— Теперь ты принадлежишь ему, но, — Влад сделал значительную паузу, намекая, что к его словам стоит прислушаться, — если я узнаю, что ты ему что-то сделал, то клянусь, я убью тебя.  
Алье моргнул, все еще не до конца понимая, что произошло, отчего информация у него болталась в воздухе какими-то разрозненными кусочками, которые он не мог собрать в целую картину. 
— Скажи спасибо, что я не узнал про тебя, когда ты его бросил, — прошипел Влад, пронзая Аками таким злобным взглядом, что тот громко сглотнул. — Если такое повторится, поверь… ты будешь долго молить о пощаде. 
— Ясно, господин, — Аками быстро кивнул, забывая, как дышать. — Но где сейчас мистер Рейнар? — вампир осмотрел Дракулу, и то, что тот питался, явно говорило о том, что повелитель пытался восполнить свой запас крови, а стало быть, он успел немало потерять. 
— Он у меня, — тихо ответил Влад, с вызовом смотря на вампира. — Не волнуйся, как только он придет в себя, я его отпущу. 
— Что вы… с ним сделали? 
— Я? О нет, боюсь, на этот раз он сам постарался, — хмыкнул Влад. — Я скажу Николасу позвать тебя, когда он решит уйти. 
— Я не понимаю, — Аками покачал головой. 
— Я знаю и, боюсь, Петри вряд ли сможет тебе объяснить это, поэтому придется постараться мне. Он пытался спасти тебя, отдавая тебе свою кровь, когда вас застал я. Выяснилось, что он готов отдать за тебя не только кровь, но и жизнь, доказав это на… практике. Если бы не я, он, конечно, не делал бы этого, но опять же, если бы не моя кровь, он попросту не выжил бы. Сейчас он отдыхает у меня в покоях, не буди его, ему нужно восстановиться. 
— Но… зачем?
— Зачем? — переспросил Дракула. — Зачем он это сделал? Глупый вопрос. Соображай, Алье, иначе я сочту тебя недостойным моего Петри. 
Аками покачал головой, неужели… ему позволяли… Нет, им позволяли встречаться! Это было просто нереально, поэтому Алье не мог и слова вымолвить, смотря лишь на Дракулу.  
— Он выбрал тебя, Аками, — внезапно наклонившись вперед, сказал Влад, пронзая того сосредоточенным взглядом. — И дай мне повод, любой… И я выбью из него всякие остатки чувств к тебе. 
Алье сглотнул, несмотря на то, что явно произошло что-то нечто кардинальное, Влад так и не мог смириться с тем, что его дорогого вампира кто-то забирает, а потому с этого момента он будет следить за ними очень тщательно. Аками вздохнул, значит, Влад еще не знает, что они успели переспать, что ж, для него же и лучше, иначе бы ему было больно… очень больно. 
Он кивнул, проходя на выход, все еще не веря тому, что услышал. Неужели, теперь он мог быть с Рейнаром. Неужели, он теперь принадлежал ему? Все случилось слишком быстро. 

Утро 26 августа 1501 года

Петри просыпался медленно, не слишком понимая, где находится и что он тут вообще делает. Голова немного гудела, а в теле была… была чужая кровь! Он чувствовал это, чувствовал, что теперь в нем текла кровь Дракулы, практически полностью вытесняя его кровь. Значит… тот спас его. 
В это же время в дверях появился сам вампир, рассматривая его. 
— Ну, привет, — он хмыкнул и подошел к нему, присаживаясь на край кровати. Лишь сейчас Петри понял, что был в покоях Дракулы, отчего тут же завозился, отползая от него подальше. 
— А… — он только хотел спросить насчет того, что он тут делает, как из горла вырвалось шипение и хрип, явно давая понять, что сейчас он не мог разговаривать. 
— Голос пропал? — Влад хмыкнул. — Не удивительно. Ничего, скоро вернется. Ты у меня, как ты уже успел заметить, решил, что тут тебя никто не сможет достать. 
Петри в ужасе расширил глаза, неужели…
— Не смотри на меня так, чтобы не мешали тебе восстанавливаться, думаешь, зачем иначе. К тебе, кстати, Алье заходил. 
Парень еще раскрыл глаза, уже не пытаясь что-либо сказать, лишь надеясь, что Влад все ему расскажет сам. 
— Я сказал ему, что сотру его в порошок, если он что-то с тобой сделает, — Дракула хмыкнул, видя, как парнишка облегченно вздохнул, расслабляясь и притрагиваясь к шее, замечая там бинты. — В остальном же, я буду следить за вами, это ясно?
Петри вытаращил глаза на вампира и поспешно кивнул. Получается, им теперь не придется скрываться или же наоборот, придется скрываться даже больше, чем обычно?
— Вот и славно, а теперь выпей-ка это, — вампир предложил ему стакан крови, и парнишка поспешно взял его в руки. — Петри, вот скажи, зачем нужно было это делать? Сказал бы да и все, нет, он решил перегрызть себе глотку ради этого вампира. Дурак ты, ой, дурак. 
Дракула помотал головой, прекрасно зная, что вампир не может ему ничего сказать, и этим внаглую пользуясь. Как вдруг тот протянул к нему руку, едва улыбаясь и касаясь его кожи. В глазах читалось, что он сделал так, потому что любит, и Влад это понимал. 
— Ну что, любит он, — фыркнул тот, почему-то касаясь руки парнишки и оставляя ее на своей щеке, понимая, что несмотря на все, что они пережили, Петри по-прежнему будет заботиться о нем, и они оба знали об этом. — А этот Алье любит тебя? 
Петри вздохнул и кивнул, нежно проводя ладонью по впалым щекам господина, по его черной щетине. Конечно, Алье любит его, очень сильно любит, как и он его. 
— Тоже мне, парочка бессмертных, — вновь шикнул Влад, отстраняясь от руки парня и видя, как тот с сожалением взглянул на него, пододвигаясь ближе и заставляя замереть, чтобы он смог приблизиться к нему. 
 «Влад», — одними губами пробормотал тот. Весь его взгляд, насколько мог его прочитать Дракула, говорил о том, что парень ради него тоже готов был пожертвовать жизнью.
Петри медленно протянул свои длинные руки, касаясь ими лица мужчины и проводя по его смуглой, но в то же время бледной коже. Дракула внезапно успокоился, глубоко вдыхая и позволяя парнишке развернуть его к себе, всматриваясь в эти потемневшие синие глаза. Все, что он прожил, все, что выдала ему судьба, а он по-прежнему умеет улыбаться, словно вчера был праздник. 
— Если ты будешь с ним счастлив, — тихо сказал Дракула, решительно отстраняя от себя его тонкие пальцы и видя, как сверкнули глаза парня. — Но если передумаешь, то я всегда буду тебе рад. 
Рейнар беззвучно рассмеялся, качая головой и понимая, что вряд ли это когда произойдет, тем не менее, он поспешно согласился, вдруг понимая, что у него имелись кое-какие раны, отчего он быстро отогнул воротник свободной кофты, видя, что на груди красовался розовый шрам. Здесь его пронзили мечом, причем дважды, а все выглядело так, будто он пролежал здесь несколько дней, или… ему помогла кровь Влада. Парень быстро взглянул на вампира. 
— Ты чуть не умер от своих когтей, думаешь, я позволил бы тебе умереть от какого-нибудь меча? Ха! — Влад покачал головой, видя, как Петри смотрит на него, открыв рот, он порой забывал, что перед ним великий Дракула. Но тот весьма умело мог напомнить об этом. — Будешь тут или пойдешь к себе?
Парнишка тут же любопытно вздернул бровь, никак не думая, что Влад самолично предложит ему выйти из его комнаты, не пригрозив при этом испепелением. 
— Что? Прекрати так смотреть на меня. Да, разрешаю тебе уйти, но такое бывает очень редко, так что пользуйся моментом, — Влад решительно встал, лишь около дверей замечая, что парнишка вполне себе тихо смотрит на него. Ну да, тот не разговаривал, но из-за повышенной концентрации его крови в этом тщедушном теле, он мог чувствовать, когда у того были мысли. — Ну, чего замолчал?
Рейнар тут же хмыкнул, показывая себе на глотку и ясно давая понять, что он тут не причем, из-за чего Дракула рассмеялся, как будто это он постарался. 
— Это не я сделал, так что даже не думай винить в этом меня!
Петри опустил брови, сжав губы, намекая, что если бы не Влад, то этого явно не произошло бы, а потому сам вампир сузил глаза, вступая с Рейнаром в битву взглядов. Лишь чуть позже, чувствуя, как все в Петри колотит от смеха. Ведь он успел подумать о том, что Влад может сражаться с ним только так, когда он был без голоса, да и все еще не в форме от прошедшей битвы, отчего совесть вампира все же взяла верх, отпуская Рейнара из подчинения. И в этот же момент Петри беззвучно рассмеялся, он одержал-таки над ним победу, обдурив старого вампира. 
— Ты невыносим, Петри, — Влад вздохнул. — Знаешь, когда ты молчишь, еще хуже. Я практически полностью уверен, что ты задумал что-то плохое. Так что вали из моей комнаты и, пока не восстановишь голос, даже не думай появляться передо мной. 
Петри вновь широко оскалился, понимая, почему Владу так не нравится то, что он не говорит, ведь в последние несколько лет тот любил слушать его крики, а теперь он не мог произнести и звука, действуя этим на нервы Владу больше, чем обычно, отчего тот довольно быстро покинул его. 
Найдя в покоях мужчины свою одежду, которую он сам сюда и притащил не так давно, он наскоро оделся и вышел, надеясь увидеть Алье, да и понять, как вообще прошла битва. Черт, надо было спросить у Влада, он определенно знает, а теперь, как он сделает это без голоса? Нда, хоть перо с бумагой собой тащи. 
Вздохнув, он отправился вниз, любопытство распирало, а потому практически сразу же у него на пути выплыл Мару, который сверкнул на него желтым взглядом и тут же склонился. 
— Господин Драку… — только начал он, как увидел перед собой Петри, который немного удивленно посмотрел на него. — Прошу прощения, мистер Рейнар.
Казалось, сам Линц удивился такому, ведь он точно ощущал рядом с собой угнетающую черную ауру своего владыки, которая почему-то исходила от этого парнишки, который прожигал его несвойственным синим взглядом. Что-то с молодым хозяином было не так, он словно изменился, и от него стала исходить странная энергия, которой прежде не было.  
Он лишь едва склонил голову, прикрывая глаза и вновь открывая их, устремляя взгляд прямо в желтые глаза вампира и в одно мгновение тут же соединяясь с ним. Такого Рейнар раньше не проделывал, оттого Линц вздрогнул, ясно понимая, что это было самое сильное порабощение, которое он когда-либо мог испытывать, а потому первое время сопротивлялся, пока не почувствовал мягкое касание своего разума. Нечто приятное голубое и светлое, явно принадлежащее парнишке, который словно бы уговаривал не сопротивляться ему, что он лишь на время и по необходимости. И Мару согласился, не понимая, зачем это надо было. 
Стоило ему открыть сознание и поддаться на уговоры, как в него хлынул поток прохладной энергии парня, которая не подчиняла его, а лишь едва соприкасалась с его разумом, давая мост и в обратную сторону, так что ни о каком подчинении тут не шла речь, как сначала успел подумать Линц. 
Покачнувшись, он удержался на ногах, открывая глаза и видя, как энергия парня хлещет вокруг него, перемешиваясь с энергией владыки, который явно не поскупился на кровь для него. Теперь было понятно, откуда у Петри взялась эта тьма в глазах. 
— Господин Рейнар, — Мару склонился перед ним точно так же, как склонился бы перед Дракулой, понимая, что теперь тот был ближе к своему создателю как никогда, и фривольничать с ним сейчас было крайне нежелательно. — Чем могу помочь?
Петри посмотрел на вампиров, которые стояли за Мару, и сморщился, не дело, чтобы те ожидали своего хозяина, а потому быстро взглянул на мужчину, и тот тут же распорядился. 
— Можете быть свободны, поговорим потом, — вампир дернул головой, и солдаты кивнули, уходя в темноту и о чем-то переговариваясь. Петри любопытно посмотрел на Мару, это о чем же он хотел поговорить с ними? — О том, как они сражались. Какие у них были ошибки, и чему им стоит научиться, в какой именно области усилить тренировки.
Петри вздохнул и кивнул, полностью одобряя подобное, ведь это было очень важным, а потому он отдал Мару свое одобрение, в то же время безумно желая увидеть Аками. Черт, где же этот вампир, когда он был так нужен. Сейчас. 
Мужчина в это же время поражался тому, как легко он понимал парня, ведь тот не произносил и слова. И кстати, почему? В это же время Петри отогнул ворот своего сюртука, показывая бинты и намекая на то, что он физически не мог это сделать, а не потому, что не хотел. И мужчина успокоился, понимая, что, должно быть, именно из-за этой раны Дракула и влил в него столько крови. 
 «Мару», — Петри дотронулся до него рукой, останавливая и вновь захватывая взгляд вампира, пытаясь спросить у того, как прошел бой. Мужчина тут же понял это, начиная рассказывать. 
— Мы понесли невосполнимые потери, но все же, если бы не ваше предложение найти базы охотников до того, как сядет солнце, боюсь, мы не просто потеряли бы многих, а могли докатиться до того, что нас могли перебить, и охотники отправились бы в Замок, — Мару покачал головой, видя, как парнишка остановился, недоуменно смотря на него, совершенно не ожидая подобного. 
Неужели, охотники дошли бы до самого Замка? Такого не могло быть. Петри покачал головой. Или могло? Мару говорил правду, он чувствовал это, а потому терпеливо вздохнул. Что ж, он был рад угодить им, хоть удалось спасти многих, как он думал. И самое главное, не погиб Алье.
— Но мы смогли спасти большинство, — согласился с его мыслями мужчина, начиная идти дальше и видя, как перед ними расступались остальные солдаты. — Многие вампиры обязаны вам своей жизнью. Хорошо хоть другие Высшие не пострадали, хотя Михне досталось, но он сейчас на лечении, скоро встанет на ноги и будет, как обычно, ввязываться в неприятности. 
Петри согласно кивал, он мог слушать, умел это делать, чувствуя, что мужчина тоже мог понимать его, а потому не нервничал из-за его молчания, находя его каким-то даже покровительственным. Мару долго говорил, что произошло, скольких убили и сколькие выжили. Как они одолели охотников и что не оставили никого. Но и некоторых взяли в плен, это был самый приятный трофей, на который Петри тут же захотел взглянуть, а потому Мару отвел его в подземелье. 
Рейнар видел, что большинство клеток было заполнено охотниками. Безоружными, всеми покинутыми, уже не жильцами. А потому подошел ближе, не боясь приближаться к тем, кто мог его убить. 
Вдруг его кто-то заметил, как и стоявшего рядом с ним высокого желтоглазого вампира, отчего все переполошились, и кто-то крикнул. 
— Еще нашего привели! 
— Чудовища!
— Гореть вам в Аду!
Все охотники тут же взбунтовались, понимая, что вампиры привели какого-то смертного мальчишку, видимо, себе на ужин, отчего Петри хмыкнул, но со стороны показалось, что он всхлипнул, поэтому охотники из ближайшей клетки кинулись к нему, пытаясь достать до его рук и поддержать. 
 «Не отговаривай их, Мару», — как можно четче попросил Рейнар, чувствуя согласие вампира, поэтому осмелился подойти ближе, позволяя мужчинам схватить его за прохладные длинные пальцы. 
— Все будет хорошо, малец, мы вырвемся отсюда, чего бы нам это ни стоило! — сказал один из них, с силой сжимая его пальцы и обращаясь к Мару. — Ты животное, вампир! Неужели ты не видишь, что он совсем еще ребенок! Вы бесчувственные существа, будь вы все прокляты. 
— Как ты, малец? — другой охотник, сидевший поблизости, тяжело осмотрел его. 
Тот мужчина, что держал его руки, протянул пальцы к его шее и отогнул воротник, с ужасом отстраняясь. 
— О нет, — пробормотал он. — Его покусали…
— Что? — закричал второй, видя, какими огромными, полными страха глазами парнишка смотрел на них, сжимая прутья решетки. — Нет, не может этого быть. Только не говори, малец, что тебя обратили. 
Петри открыл рот и прохрипел, ясно показывая, что он не мог говорить, оттого охотники перевели взгляд на вампира позади парнишки. 
— Ты монстр, вампир, ты проклял его душу! — заорал мужчина, даже не думая бросить парнишку тут, отчего Петри внезапно понял, что он мог бы побыть тут немного, поэтому он тихо попросил Мару оставить их, ведь было ясно, что они принимают его за смертного. Практически. 
— Хватит тут рычать на меня, — оскалился вампир, когтями ударяя по клетке и видя, как охотники отшатнулись от бессмертного. — Вам говорить не разрешается. 
— Оставь этого мальца в покое! 
— Да! Отпусти бедное дитя, животное, — закричали охотники, не отпуская рук Петри, и тот взглянул на Мару, как всем показалось, с надеждой, на самом же деле парнишка был в каком-то шоке от происходящего, его еще никогда не принимали за человека. Это было довольно интересно, а потому он кивнул Линцу, разрешая тому играть роль до конца. 
— Идем, для тебя приготовлена отдельная клетка! — Мару только протянул руки к парнишке, как охотники тут же вцепились в Петри, ясно давая понять, что не отстанут от него. 
— Уйди от него! Отсюда все равно не сбежать, оставь его так! — закричал какой-то мужчина, уверенно держа пальцы парнишки и не отпуская того от себя. 
— Если я обнаружу тебя на лестнице, то мало тебе не покажется, — процедил Мару, отчего глаза у Рейнара расширились, такого он не ожидал, а потому дернулся, словно в страхе, от этого вампира, чувствуя, как Линц молил пощадить его за эти слова. Ведь говорить такое чуть ли не самому главному вампиру в Замке, который спас многие сотни жизней — это подписывать себе смертный приговор. Если, конечно, дело касалось бы Дракулы, только Рейнар мог допустить подобное. 
— И не приходи сюда! — выкрикнул другой охотник, провожая ушедшего вампира ядовитым взглядом, тут же смотря на парнишку, который тяжело вдохнул и огляделся. — Малец, как ты? 
Петри помотал головой, как бы говоря, что все в порядке, и начал искать ключи, чтобы отпереть замок, но его остановили. 
— Даже не думай, ключи у другого вампира, ты не сможешь освободить нас, — охотник покачал головой, протягивая руку к нему и быстро беря за запястье. — Беги отсюда, пока можешь. Беги и не оборачивайся. 
— Куда он побежит, идиот? — гаркнул другой мужчина. — Эй, малец, у тебя есть дом? Родители? 
Петри покачал головой, грустными глазами смотря на мужчин и отводя взгляд. Он прекрасно знал, что нужно было делать, а потому сразу же услышал удрученный вздох. 
— Черт, ну вот зачем ты это спросил, Мак, — мужчина покачал головой. — Эй-эй, скажи, тебя обратили? Ты пил кровь вампира? 
Петри покачал головой, показывая, что не делал этого, отчего мужчины расслаблено вздохнули, а потом переглянулись. Знали бы, сколько крови выпил он день назад, когда опустошал их собратьев, не смотрели бы на него так. 
— Это хорошо, но зачем им ты? От тебя же кожа да кости, — Мак взглянул на парнишку. 
— Может, кто решил его приютить, ты только посмотри на него, — предположил другой мужчина, показывая тонкие бледные запястья парня своему другу. 
— Как девица, ей-богу, — хмыкнул тот, тут же видя, как парнишка надул губы и вырвал запястье из рук мужчина, отходя от них к другой клетке. — Ладно-ладно, парень, не обижайся. Ты сможешь сбежать? 
— А куда ему бежать? — словно бы за него, высказался другой. 
— Да хоть куда, — хмыкнул Мак. — Хоть к нашим, с Севера. 
Петри дернулся, понимая, что он наконец-то из этого бреда дождался нужной информации, а потому… совершенно не проявил интереса, будто бы это его не касалось. А тем временем мужчины начали переговариваться. 
— А там до сих пор есть кто?
— Да есть, найдутся люди, они помогут.
— Эй-эй, малец, если выберешься, можешь сделать одолжение? — Мак взглянул на него, и Петри перевел на него взгляд огромных синих глаз, отчего мужчина на мгновение застыл, понимая, что тот был очень красив, может быть, именно поэтому его и оставили в живых. — Когда доберешься до Севера, найди Оливера Ралли, расскажи ему, что случилось, он все поймет и приютит тебя. Даст пищу и кров, обучит всему, что надо. 
Петри быстро кивнул, с неимоверной надеждой смотря на мужчин, и те тут же начали раскрывать свои карты. 
— Как же он дойдет до места, если он даже дороги не знает. Или знаешь? — охотник посмотрел на него, и Петри покачал головой. — Вот видишь? Так, тебе нужно пройти до конца Северных Карпат, там под самой Империей есть наша база, ты найдешь их довольно быстро. Ох, убереги тебя Господь. 
Мужчина сжал руку парня, глубоко дыша и пытаясь согреть того, как в этот же момент тяжелая дверь отворилась, и послышался гулкий стук чьих-то сапог, отчего парнишка тут же сжал прутья решетки и увидел, как в свете факелов к ним зашел какой-то посторонний вампир. Неужели Мару пропустил его или же сделал это специально? 
Стоило непрошенному гостю сделать пару шагов, как охотники тут же прошептали Петри. 
— Спрячься где-нибудь, а потом при случае сбежишь, — Мак посмотрел на него, видя, какие огромные глаза были у парнишки, будто бы он до смерти боялся находиться здесь. — Ну же, иди!
Но Петри не двигался, слыша, как шаги становились все ближе и ближе, и вот из-за стены выплыл какой-то незнакомый ему вампир, отчего, стоило тому увидеть парнишку, как он застыл. Было такое чувство, что это не Рейнара застали в темницах, а наоборот, из-за чего Петри быстро переступил на ногу. 
— Чего это ты тут делаешь? — нагло спросил вампир, который был едва ли старше его, но при этом весь его вид показывал то, что он был безжалостным вампиром, в отличие от ангельской внешности Петри. — Сюда нельзя заходить без разрешения! Кто твой господин?
— Господин? — переспросил Мак, смотря то на парнишку, то на вампира, отчего в его голове тут же сложилась вся картина, и он завопил. — Так ты вампир! Ох мать моя, ты вампир. О боги, как мы ошиблись… 
— Это исчадье Ада нас загипнотизировало! — другой охотник начал качать головой, понимая, что они выдали своих же какому-то вампиру, и не важно было, что он был средним и что, вполне возможно, к его словами не прислушаются, а сам факт того, что они проговорились. 
— Отвечай мне! — незнакомый Петри вампир угрожающе шагнул к нему, пытаясь напугать, но Рейнар лишь вздохнул. 
— Ну давай, вампир, чего же ты ждешь, ты ведь притворился, что у тебя нет голоса, и думаешь играть снова? — Мак закричал, пребывая в бешенстве от того, что его обдурили. И он хотел поквитаться, пусть этого мальчишку накажут свои же, он бы за этим понаблюдал. 
— Кто ты? Если хотел выпустить их, то ты сделал неправильный выбор, тебя за это накажут, — вампир начал наступать на него, и Петри начал отходить. Надо же, что делается, когда он не может говорить, охотники против него, даже вампиры против него, отчего он пораженно смотрел то на тех, то на других. — Я отдам тебя мистеру Алье, и он решит, что с тобой делать. 
О, Петри замер, а это была неплохая мысль, и он быстро с ней согласился, подходя к вампиру и видя, как тот недоуменно посмотрел на него. Что ж, принять наказание тоже нужно уметь. 
Схватив Рейнара за одежду, он чуть ли не волоком потащил его наверх, снизу стали раздаваться крики охотников, что так ему и надо, а он тем временем видел, что около дверей не было Мару. Прекрасно, и этот его покинул. Что ж, должно быть, у того были свои дела, отчего Петри поспешно оборвал последние нити, связывающие их, и с неприязнью осмотрел других вампиров, которые не больно-таки его замечали. Все дело было в том, что его голубая аура была сейчас как никогда мала, практически незаметна, а черная энергия Влада не принадлежала ему полностью, и все выходило так, будто бы он случайно пропитался его энергетикой. 
— Что ты вообще там делал, а? — вампир тряхнул его, пытаясь выбить хоть звук, и видимо то, что Петри ничего не говорил, раздражало очень сильно. — Не хочешь говорить, будешь вопить, — пообещал мужчина, видя, как вампир в его руках не слишком испугался этого.

========== Глава 15. Personaliter ==========

Personaliter (лат.) – Лично



Наконец, они дошли-таки до кабинета Алье и, постучавшись, солдат решительно шагнул внутрь, затаскивая за собой парнишку. Аками, как обычно, сидел за столом с парочкой бумаг, пытаясь скоротать время и подсчитать убытки, поэтому не сразу заметил, кого именно привели, и, не глядя на вампиров, недовольно спросил. 
— Ну что такое?
— Я нашел этого вампира в тюрьмах, мне кажется, он пытался освободить пленников! — высказался молодой воин, подталкивая Рейнара вперед, отчего тот чуть было не споткнулся о ковер, видя, как Алье поднял на него взгляд, да так и застыл с едва раскрытым ртом, вмиг понимая всю неловкость этой ситуации. 
Кинув на Рейнара оценивающий взгляд, ведь Петри иногда мог такое вытворить, он заметил, что с тем было что-то не так. Рейнара уже не раз путали с низшими вампирами, с людьми, да с кем угодно из-за его наружности, поэтому тот, выступая перед вампирами, всегда акцентировал внимание на себе, чтобы хоть кто-нибудь его запомнил и, впоследствии, не путал с другими. Вампиры запоминали, но, увы, только имя, поэтому в том, что сейчас случилось, не было ничего удивительного.  Алье лишь медленно перевел взгляд на своего подчиненного. 
— Майкл, скажи, с чего ты решил, что он пытался сделать это? — тихо спросил Аками, тяжело выдыхая и понимая, что ему придется еще очень долго извиняться перед парнишкой за эту ситуацию.   
— Он был в сговоре с охотниками, я слышал, как они говорили! — тут же доложил вампир, ничего не подозревая. Взгляд Высшего скользнул на парня, и тот пожал плечами, мол, было дело. 
— И что же ты услышал?
— Они говорили ему про какое-то место, видимо, хотели встретиться там после побега, — Майкл совершенно ничего не подозревал, и Алье коснулся лба пальцами, качая головой. О боже, он был виноват. Он был очень виноват. На редкость паршивая ситуация.
— Майкл, скажи, ты знаешь, кто такой Петри Рейнар? — тихо спросил вампир.
— Конечно же, господин, это великий вампир, который повел наших солдат в бой! — четко ответил тот, на что Петри улыбнулся и хмыкнул, довольный таким ответом, в отличие от Аками, который вновь покачал головой. 
— Здорово, а теперь можешь с ним познакомиться, — Алье махнул рукой на парнишку, и тот повернулся к Майклу, приветливо махая рукой и скаля острые клыки, на что юноша дернулся и округлил глаза. Такого подвоха он совершенно не ожидал. 
— Не может быть, только не говорите, что вы и есть… Петри Рейнар, — молодой вампир качнул головой, видя, как стыдится за него его создатель и как слишком уж многозначительно сверкают глаза парня, говоря, что он за это поплатится. — Простите, я… очень сожалею, я… извините…
Петри улыбнулся тому, как юноша склонился, опуская глаза вниз и не поднимая их, смотря лишь в пол. Почему-то от этого чувства превосходства черная энергия Дракулы нашла-таки лазейку и смогла соединиться с его аурой, давая свою мощь и силу в его личное пользование, отчего Петри замер, давая ауре приятно распространиться по полу кабинета, уходя темно-синей дымкой в стороны и окутывая тело Майкла, заставляя его ноги дрожать. 
— Господин, прошу простить меня за такое, я… больше такого не повторится, — юноша склонялся под напором ауры парнишки все ниже и ниже, пока, наконец, не оказался на полу, и только тогда тьма рассеялась, а воздух в комнате перестал быть тяжелым. 
Петри присел к нему на корточки, указательным пальцем поднимая его голову за подбородок и практически шепотом произнося. 
— Смотри на меня, Майкл. Смотри и запоминай мое лицо, ибо оно еще долго будет сниться тебе в кошмарах, — то ли из-за его хриплого и какого-то потустороннего голоса, то ли из-за адской энергетики, но вампир в его руках чуть в обморок не свалился, широко раскрывая глаза и видя, как в этих синих глазах проскальзывает безудержная ярость. 
Яркое пламя гнева так бушевало в груди парня, что он не мог остановиться, окутывая вампира мощным подчинением и страхом, отчего тот задрожал и вскоре на самом деле лишился чувств. Теперь играть с ним было неинтересно, и Петри выпрямился, проходя к столу Алье и немного скучающим взглядом рассматривая его бумаги. 
— Мистер Рейнар, все нормально? — заботливо спросил Аками, видя, как Петри был чем-то расстроен, да и эта жуткая энергия явно принадлежала Владу.  
— По мне видно, что все нормально? — сипло спросил он, тут же закашлявшись, отчего Алье дернулся, подавая ему стакан крови, но тот отказался. 
— Мне что-нибудь сделать?
— Нет, Алье, ничего не надо, — тот покачал головой, оборачиваясь на Майкла, изображавшего коврик. — А ты как?
— Я в порядке, ваша кровь… она очень хорошо действует, — Аками говорил это и понимал, что сейчас это было не так важно, и что он должен был сделать что-то другое, только не знал, что. 
— Рад, что с тобой все в порядке, — просипел Петри, отходя от его стола и намереваясь просто уйти, как через пару шагов его догнал не только голос мужчины, но и его руки, которыми он задержал его за край рукава. 
— Господин Рейнар, я… знаю, что вы тогда сделали ради меня. 
— Стой, Аками, давай не сейчас, — Петри перевел взгляд на тушку вампира, которую пнул ногой, и тот сразу же очнулся, с ужасом видя, как над ним склонились вампиры. — Твой господин уговорил меня не убивать тебя, но если ты еще раз не узнаешь меня, я сделаю с тобой то, что ты до конца вечности не забудешь. 
Майкл задохнулся своим же хрипом и поспешно закивал. От одного взгляда он тут же ринулся на выход и исчез, оставляя вампиров одних. 
— Мистер Рейнар, пожалуйста, выслушайте меня, — внезапно попросил Алье, и Петри вздохнул, кивая. — Влад сказал мне, что вы готовы были пожертвовать жизнью ради меня, и я это очень ценю. Но, господин, не стоило этого делать! Я ведь… этого недостоин, вы…
— Все в порядке, Алье, — прохрипел Петри. — Я сделал так, как считал нужным. Не думай об этом.  
— Но, господин, Дракула сказал мне, что теперь я принадлежу вам… — Аками в непонимании уставился на Рейнара, и тот вздрогнул. Опа, такого он не ожидал, а потому повернулся к мужчине и любопытно оглядел его. 
— Он так и сказал? 
— Да, и что я теперь не должен прикасаться к вам, ибо он будет следить, — по телу вампира прошла крупная дрожь, и Петри хмыкнул. Ну, это Влад сказал ему тоже. 
— И что ты намерен делать сейчас, понимая, на что я пошел и что сделает Влад? — Петри посмотрел на мужчину, пытаясь понять, откажется ли Алье от него вновь, поняв, что своими действиями он только навлекает на Петри беду. И сейчас Рейнар этого практически ждал. Ждал, что его снова бросят, поэтому он не хотел видеть Алье, не хотел слышать его голос, пытаясь всячески его избегать, но раз уж его насильно привели сюда, стало быть, такова была судьба, чтобы они смогли поговорить.
— Я намерен поцеловать вас и любить еще больше, — выпалил Аками, видя, как парнишка поднял на него взгляд непривычно синих глаз и как-то слабо всхлипнул от его слов. 
— О, Алье, — Петри еле устоял на ногах, понимая, что теперь ему незачем волноваться, и он привалился к груди мужчины, закрывая глаза. Оказывается, не так уж и много у него было сил, видимо, еще не успел полностью восстановиться, а потому ему нужен был отдых. 
— Почему у вас такой голос? Это Влад…
— Нет, это я, — он покачал головой, почему-то усмехаясь и поднимая взгляд на Аками, чтобы произнести. — Порвал себе глотку ради нас. Ну, как тебе мои намерения?
— Поражают, — вздохнув, констатировал мужчина, вновь привлекая парнишку к себе и крепко обнимая. — Но не нужно было этого делать.
— Зато ты теперь мой, — усмехнулся Петри, вдыхая этот знакомый запах и успокаиваясь. — Алье, отведи меня, пожалуйста, в мои покои, а то я еле стою.
Мужчина тут же весь собрался, понимая, что тот вряд ли стал бы просить такое, если бы это было не так. Да и вообще, не стал бы этого делать. А потому он достаточно быстро провел того в покои, как Петри и просил. По правде сказать, парень и сам этого не заметил, просто внезапно обнаружил себя на кровати, отчего быстро усмехнулся. 
— Ух ты, а ты быстро, — устроившись в постели удобнее, он окликнул мужчину, прохрипев чуть громче писка мыши. — Куда это ты собрался?
— Дверь закрыть, — улыбнулся Аками, видя, как Петри тут же сонно кивнул ему, позволяя захлопнуть дверь и подойти к нему, присаживаясь на край кровати, видя, что Петри протянул к нему руку, намереваясь дотронуться до его лица.
В одно мгновение, когда парнишка засомневался, он вдруг увидел в глазах мужчины стальную решимость и все же коснулся его кожи, приятно вздыхая. Ему нравилось чувствовать его, нравилось, что тот был рядом, это его успокаивало и волновало одновременно. Вот такие двоякие мысли он испытывал, когда его Аками был рядом. 
Вампир же, стоило ему почувствовать ладонь Петри, тут же повел головой в сторону, толкаясь носом в его руку и вдруг чувствуя, как та дрожит, из-за чего он мягко перехватил его пальцы в своей руке, прижимая к себе и вдыхая аромат. Он нежно поцеловал его ладонь, много-много раз касаясь губами его кожи и ощущая, что теперь уже его действия вызывают дрожь, и он был рад этим чувствам. 
В тот момент, когда он все еще продолжал целовать его, он вдруг почувствовал, как парнишка провел большим пальцем по его щеке, лаская за такую трепетную любовь, и мужчина улыбнулся ему в ладонь, не прекращая оставлять на его бледной коже свои отпечатки, внезапно переходя на запястье и с какой-то животной страстью впиваясь в его кожу, зубами и языком исследуя тонкие нити вен и вдруг слыша, как парнишка громко вздохнул, отчего он перевел взгляд на Рейнара. 
В глазах парня светилось не столько желание, сколько безграничная любовь, которая выходила за всякие рамки, и он просто не мог сдержать ее. Глаза предательски заблестели слезами. 
— Алье, — прошептал он, качая головой и протягивая к нему вторую руку, пытаясь закрыть его нежные губы и больше не соблазняться ими. — Что же ты делаешь?
— Люблю, — вновь сказал тот, захватывая в свою ладонь теперь уже вторую руку парня и прижимая ее к своим губам, слыша, как тот вновь издал какой-то нечеловеческий звук. — Очень сильно люблю. 
Петри рвано вдохнул, понимая, что сердце приятно дернулось, и он тут же прижался к нему всем телом, не желая отпускать и чувствуя, как мужчина мягко обнял его, даря такой покой и блаженство, что Рейнар разомлел окончательно. 
— Я тоже тебя люблю, Алье, — вдруг сказал он, и мужчина замер. Это был первый раз, когда он услышал это, поэтому быстро взял парня за плечи и отстранил, желая взглянуть на него и увидеть в его глазах, что это была правда. 
— Повторите, — задыхающимся шепотом попросил он.
— Еще чего, — фыркнул тот, понимая, что сейчас мужчина немного растерялся его словам, принимая их за свои мысли, оттого и искал подтверждения. — Слушать меня надо. Но, для особо глухих. Я люблю тебя, Алье. 
Петри прошептал эти слова прямо в его губы, видя, как расширяются глаза мужчины, для которого это значило куда больше, чем он мог представить, поэтому, хрипнув, он тут же прижал к себе парнишку так крепко, насколько мог, слыша, как Рейнар что-то булькает, то ли смеется, то ли плачет. Сейчас Аками не мог разобрать это, ощущая лишь, как сердце болезненно стучит в груди, будто разрываются небольшие бомбы, толкая его тело куда-то вперед. Он и подумать не мог, что раньше сердце билось с таким же остервенением. Два удара, три, пять, и оно вновь замолкло, погружаясь в пучины бесконечности. 
Как вдруг парнишка быстро отстранил его от себя, мокрыми глазами смотря на него. 
— Ты гад, Алье! Что же ты… — по его щекам заскользили слезы. — Ты… твое сердце! Алье! Бьется…
Петри закусил губу, не понимая, как такое может быть, от каких-то его слов. Горло заболело, как бешеное, от того, что в нем стал появляться комок, а на губах чувствовался привкус соленых слез. А этот гад, Алье, просто улыбался ему, отчего он несильно ударил его в грудь, понимая, что сердце мужчины било его практически также.
— Петри, — Алье протянул руку к нему и стер слезы, только вот это мало помогло, новые потекли еще пуще прежнего от этого легкого движения, и парнишка стер их рукавом кофты. 
— Аками, — Петри срывающимся шепотом произнес его имя, качая головой и пытаясь успокоиться, но слезы упорно текли из глаз, и не думая останавливаться, отчего он вновь ударил того в грудь, но ловкие руки мужчины тут же перехватили его пальцы и прижали к себе, не давая отстраниться. — Ты… такого не может быть… Ты не… 
— Я люблю тебя, Петри, поэтому мое сердце бьется, — тихо, и почему-то бешено улыбаясь, произнес мужчина, одной рукой держа его ладонь, а другой стирая слезы и, пока тот не понял, быстро прислонился к нему, целуя. 
Губы парня едва дрожали и были соленые на вкус, он все еще вздрагивал, но постепенно поцелуй увлек его, и он начал успокаиваться, медленно поднимая руки ему на шею и прижимая его к себе еще ближе.
Но через некоторое время мужчина отстранился, видя, что он успел сделать с Рейнаром, с тем великим Рейнаром, про которого ходили легенды, и который сейчас признался ему. Он был готов объять весь мир, понимая, что теперь он уже никогда от него не откажется. Что бы ни случилось и что бы ни произошло, он будет с ним. Всегда. Всю их долгую вечность. 
Петри покачал головой, вновь ударяя того и недовольно жалуясь. 
— Ты гад, — прохрипел он, видя, как Алье счастливо улыбается. — Нахрена надо было доводить меня до слез! У меня же теперь горло болит.
— Я довел? — удивился тот, понимая, что это его довели, ведь это его сердце внезапно решило вспомнить молодость. — Боже, Петри, как же я люблю тебя. 
Не обращая внимания на то, что он стал обращаться к нему по имени, мужчина вновь привлек его к себе, ощущая, как через некоторое время парнишка размяк в его сильных руках, вместо того чтобы бить начиная как-то нежно поглаживать его за шею, прикрывая глаза и глубоко дыша. 
— Алье, — прохрипел он ему в одежду. — Я сейчас засну. 
— Я не против, — тут же кивнул мужчина, блаженно улыбаясь тому, что парнишка в большинстве случаев говорил всю правду, как теперь оказалось и насчет чувств тоже. 
— Тогда потом не жалуйся, — пробормотал Петри, как-то расслабляясь и сам не замечая, как быстро засыпает. Он лишь чувствовал уверенность в том, что его не бросят, и что рядом будет Алье. Просто будет и все, и эта уверенность давала ему многое. 

28 августа 1501 года

— Мм, Алье, — Петри довольно потянулся на кровати, различая рядом с собой лишь своего Аками, который тут же дотронулся до него рукой и провел пальцами по оголенным плечам, как бы говоря, что он рядом. — Мой Алье. 
— А ты собственник, Петри, — усмехнулся мужчина, поворачивая голову к парнишке и видя, как тот удобно устроился на своей кровати, но, по большей части, на нем, лениво проводя пальцами по его груди и просто наслаждаясь его обществом. 
— Очень большой, — кивнул парнишка, вызывая когти и слегка оцарапывая кожу мужчины, задевая все его мягкие волосы и оставляя после себя красный след, чувствуя и слыша, как вампир и захрипел и рассмеялся одновременно. — И я тебя никому не отдам. Ни вампирам, ни всем остальным, потому что даже всего этого… мне мало.
— Мне тоже, — вампир быстро взял его за плечи и с силой сжал их, слыша смех парня в свою грудь, отчего ему показалось, что его сердце вновь могло бешено застучать. Уже второй день они просто валялись на кровати, ничего не делая. Николас заходил к ним только для того, чтобы принести кровь, и также быстро убегал обратно, оставляя их в прекрасном уединении. — Посмотри на меня. 
Петри моментально поднял голову и уставился в серо-голубые глаза Аками, едва улыбаясь, умудряясь вытянуть руку и коснуться его шеи. 
— Налюбоваться не можешь? — мягко спросил он. 
— Практически, — кивнул Алье. — У тебя глаза светлеть стали. 
— Правда? — вампирчик удивленно вздрогнул. — Наконец-то. 
— Что, не нравится синий цвет? — мужчина успел подумать об этом, но Петри быстро его прервал. 
— Да нет, нормально, учитывая, что я все равно не вижу себя со стороны. Просто привык к своему естественному цвету, — пояснил тот, внезапно прищуриваясь. — А что? Тебе нравятся синие глаза. 
— Ох, Петри, ты мне нравишься любой, и с синими глазами, и с голубыми, и даже с красными, — не вытерпел мужчина, усмехаясь и прижимая его к себе, слегка встряхивая их сонное царство. 
— Ну, а все-таки? — Петри явно не мог успокоиться и желал докопаться до этого, поэтому мужчина терпеливо выдохнул. 
— Да, нравится твой настоящий цвет. 
— Ты это сказал только из-за того, чтобы я больше не пил кровь Влада? Или же это на самом деле? 
— Ты пытаешься добиться от меня ревности или ярости? — дернув бровью, спросил мужчина, медленно опуская руку на его плечо и проводя пальцами по его руке вниз, успевая коснуться ладони и сплести пальцы. Помогло, парнишка немного успокоился. — Голубой тебе подходит лучше, синий слишком темный, ты же не такой. 
— Я бываю.
— В битвах — да, — согласился Алье, протягивая другую руку и кладя ее на талию парня, отчего тот дернулся под его пальцами, намекая на поглаживание, и Аками тут же дал ему это. — Но не в жизни. Ты в жизни мягкий и добрый, таким я тебя полюбил, а то, что иногда ты срываешься, так это по серьезным причинам. Да и, к слову сказать, в такие моменты ты тоже неплох. 
— Ах прям, любишь любого, — не сдержался Петри, поднимаясь на локтях и смотря в лицо мужчины, качая головой. — До чего ты… 
— Что? — не сдерживая смеха, спросил мужчина, понимая, что Рейнару нечего сказать, а потому наслаждаясь тем зрелищем, когда парнишка надул губы и нахмурил брови. 
— Мой. Ты мой, и все, — решительно заявил он, падая обратно, не обращая внимания на то, как из груди вампира вырвалось сдержанное дыхание, и тот улыбнулся. — Со всеми своими глазами, с этими губами, с шикарными руками и… волосами. 
— Почему ты их так любишь? — услышав в голосе парня какое-то странное нетерпение, Алье опустил взгляд на макушку Петри. 
— Я не знаю, Алье, честно, — тот качнул головой, успевая поцеловать его в грудь и поднять взгляд, останавливая на выбившейся белой прядке волос. — Это так необычно, так завораживающе… привлекательно. Не совру, сказав, что только из-за них тебя можно было обратить, но ведь было и другое. Но с ними ты похож на какого-то греческого бога, с чего ты вообще решил их отращивать? 
— Это еще с детства, — задумчиво ответил Аками, прищуриваясь и пытаясь что-то вспомнить. — К нам как-то приехал какой-то господин с длинной косой и… видимо, меня тогда это захватило. Все стриглись коротко, иметь длинные волосы не запрещено, но они мешают при работе, но мне было все равно.  
— Так значит, это из-за кого-то. Что ж, тоже вполне неплохо, нужно бы поблагодарить его за это. 
— Боюсь, он уже умер, — усмехнулся Алье, видя, как парнишка собрал его волосы и разложил на груди, начиная их медленно перебирать, находясь при этом в каком-то трансе. Чувства это вызывало те еще, какое-то странное наслаждение прошлось по мужчине, и тот глубоко вдохнул. — А ты не хочешь отрастить?
— Неа, — тот качнул головой. — Мне хватает твоих. Я вряд ли управлюсь, к тому же, это лишний повод побыть с тобой. 
— Ты невыносим, Петри, ты в курсе? — тихо спросил мужчина, чувствуя, как в груди опять что-то разрывается. Господи, он точно получит разрыв сердца от слов Рейнара. Рано или поздно. 
— Ага, — легко согласился он, начиная внезапно целовать его кожу на груди, иногда захватывая ее зубами и оттягивая, прислушиваясь к звукам, которые издавал вампир. 
— Ну, вот что ты делаешь? — Алье коснулся волос Петри и подлез под них, чтобы насильно оттянуть его голову от себя и увидеть мутную пелену в глазах. Прекрасно, тот опять опьянел от него. — Петри?  
— Хочу, — прошептал он, подтягиваясь на руках и вытягивая шею к его лицу, касаясь губами подбородка и проходясь по нему зубами, чтобы тут же юркнуть в приоткрывшийся рот языком и начать целовать его. 
Алье задохнулся, этот парень, что он с ним творил, определенно что-то нечеловеческое, то, что невозможно было вынести. Ему казалось, что это не Петри придется привыкать к нему, а ему придется привыкать к парню, который достаточно быстро оседлал его бедра и застыл над ним, начиная безумно медленно проводить руками по его телу, дотрагиваясь кожи легко и незаметно, из-за чего эти касания начинали гореть огнем. 
— Ммм, Петри, — Алье лишь чудом удалось оторваться от него, опять заглядывая в этот светло-синий туман и видя, что парень не отступит, а потому он позволил тому действовать самостоятельно, лишь опуская руки на его спину. 
— Даже не думай меня останавливать, — тихо прошептал тот, убирая его волосы с груди и коварно усмехаясь. — У тебя это все равно не получится. 
Рычащий шепот, коснувшийся кадыка мужчины, заставил того глубоко вдохнуть и прикрыть глаза. Он и не собирался его останавливать, зачем, когда у него была такая уникальная возможность насладиться ласками любимого, поэтому он моментально отдал свое тело под его руки, ощущая горящие засосы на шее. 
Петри не кусал его, но целовал настолько ярко, что эти чувства можно было сравнить лишь с укусами шмеля, который впивался в него и, оставив в коже горячее жало, опускался ниже. В это время руки парня исследовали его мышцы, сминая в сильных пальцах практически до синяков, но останавливаясь на той грани, когда боль медленно перетекала в желание, отчего Алье лишь сжимал зубы, теряясь в этих ощущениях. 
Подобного с ним еще никто не делал, и он практически не сомневался в том, кто обучил Петри такому искусству, поэтому пытался сдержать ярость от ревности, и наслаждение от желания. Двоякие чувства забивались в разум гвоздями, нарушая гармонию, и это прекрасно чувствовал Петри, когда под его руками мышцы внезапно каменели.  
Он тут же подлезал к тому и начинал целовать в губы, медленно и спокойно, заставляя позабыть о мыслях, позабыть о том, что мужчина вообще мог размышлять, и это помогало, тот расслаблялся, увлекаясь его игрой. Рейнар знал, как доставить удовольствие, и даже знал, как получить его во время этого процесса, наслаждаясь чужим телом. А если уж учитывать, что он еще и любил Аками, то это было весьма просто. Любить его было легко.
Поэтому он лишь спускался горячими губами на его тело, начиная мягко тереться об него, ощущая, как член мужчины толкнулся в его живот, и он мягко рассмеялся, нужного эффекта он добился, отчего еще немного потерся мышцами о головку, несильно кусая того в живот. Скользнув пальцами по его бедрам, он обнял его ноги, заставляя расставить их в стороны, чтобы удобней расположиться перед ним, усмехаясь, когда Алье смог-таки взглянуть на него. 
Открыв рот и соблазнительно высунув язычок, парнишка улыбался, сверкая голубым взглядом, поэтому в пах мужчины вновь стрельнуло это обжигающее чувство, когда он понял, что Рейнар задумал. 
— Нет, Петри… нет, — вампир слабо вякнул, качая головой в разные стороны, видя, как парнишка щурится и начинает медленно опускать голову вниз, прямо ему на член. Но, в последний момент, изменив траекторию, утыкается носом в его бедро, глухо рассмеявшись в кожу и, впоследствии, кусая ее. — Господи…
Алье вдруг понял, что не дышал все это время, позволяя себе вдохнуть немного порции воздуха и вдруг напрячься, потому что длинный язык, в это время медленно исследовавший его внутреннюю сторону бедра, вдруг перешел выше и…
— О боже! 
Ощущать это было невероятно, парнишка не просто доставлял ему удовольствие, он сводил его с ума тем, что мягко оттягивал кожу на мошонке, касаясь носом члена и обдавая его горячим дыханием. Кажется, он делал что-то еще, но мужчина уже не разбирал этих чувств, потому что кожа просто горела и все. Везде, где его касались эти губы, везде, где он мог почувствовать его язык. 
Алье удивлялся тому, что, несмотря на то, что парень даже ни разу не касался его члена, он уже готов был кончить, поэтому уповал на то, что сможет сдержаться и принять его ласку, когда та коснется его достоинства. И… это все-таки случилось. 
Вдоволь насладившись прекрасной реакцией мужчины, Петри все-таки перешел на его член, поглаживая бедра мужчины руками и задевая те нужные места, от которых член самопроизвольно дергался, начиная течь белесой жидкостью. 
Почему-то безумно желая увидеть глаза Алье, который сейчас был, кажется, на седьмом небе, парнишка резко куснул того во внутреннюю часть бедра, клыками прошивая кожу и ощущая одуряющий запах его крови, которая пьянила невообразимым образом, отчего он задохнулся вначале, но смог собраться и немного выпить, лишь сквозь шум в ушах различая стон мужчины. О, надо же, он все-таки услышал это! 
Рассмеявшись в две небольшие ранки, он быстро зализал их и поднял взгляд на Аками, который пронзал его. Мужчина был на грани, это было заметно по его напрягшимся мышцам тела, по неестественно горящим глазам и… господи, по губам, которые тот с силой закусывал. 
— Спорим, — соблазняющим шепотом, начал Петри, облизываясь и касаясь его члена пальцем, проводя от основания до самого кончика, — я возьму тебя.
Глаза Алье расширились. Одно дело, когда он брал его, но когда Рейнар…
— Не надо, — он быстро покачал головой, понимая, что ему хватит и обычной ласки. Он просто знал, что не вынесет, если проникнет парню в глотку. 
— Если сделаю это, ты будешь должен мне желание, — произнес он, словно это было какой-то игрой, из-за чего он коварно усмехнулся, широко открывая рот и дотрагиваясь кончиком языка до влажной головки и слизывая выступившую сперму.  
— Договорились, — прокряхтел мужчина, сухо сглатывая, понимая, что он в любом случае исполнил бы его желание, но… когда его просили об этом таким способом, он был совершенно не против, особенно зная, что Петри это не особо волновало. 
— Вот и славно, — улыбнулся Рейнар, опуская взгляд вниз и оглядывая фронт работ. Нехило, что ж, стоит попробовать. 
Аккуратно придвинувшись ближе, он схватил его член рукой и опустился на него, ощущая, как тот толкнулся в его небо, поэтому он быстро обвел его языком, ощущая каждую вспухшую венку и начиная опускаться ниже, стараясь терпеливо дышать и блокировать чувство тошноты. В первый раз, после долгого перерыва, это всегда возникало, поэтому и в этот раз он просто должен был забыть об этом максимально быстро. 
Аками что-то шипел в отдалении, и конечно, ведь язык парня в это время юрко облизывал его, пока он заглатывал его, в это же время, ощущая дикое желание, ведь теперь Алье был в нем, практически полностью, и это лишь подогревало страсть. Наконец, когда до заветной цели оставалось несколько сантиметров, он вдруг резко толкнулся вперед и уперся носом в его пах, усмехаясь про себя и поднимая взгляд на Аками. 
Эти широкие глаза, раскрытый рот и сбивчивое дыхание были ему наградой, ну и, конечно, не стоит забывать про одно желание, поэтому парень быстро сверкнул глазами, уже больше не смотря на него и начиная двигаться обратно. Он даже забыл сказать ему, что победил, потому что от такой ситуации все мысли ушли из головы, и он просто продолжил двигаться, глубоко принимая его член и успевая вылизывать головку, прежде чем отпустить обратно.
Черт, он сам нереально возбуждался от этого, протягивая руку к своему телу и в это же время пытаясь ублажить себя, пока он яростно двигался, забывая про все на свете. 
И вот, в какой-то момент, когда Алье громко захрипел, парень дернулся, понимая, что его сейчас настигнет оргазм, отчего отпрянул немного от Аками, позволяя тому излиться в его рот и в этот же момент кончая сам. Захрипев, он уперся одной рукой в бедро мужчины и, не видя, что тот смотрит на него, прикрыл глаза, чувствуя тот самый яркий взрыв, от которого стон удовольствия сорвался с его губ вместе с заскользившей по губам белой каплей. Те быстро разбились о живот мужчины, пока парнишка приходил в себя, и лишь потом он открыл глаза, облизываясь и сглатывая. 
— Петри… — хриплый горячий голос мужчины задел его лицо, но парнишка быстро наклонился к нему, широким жестом слизывая те самые упавшие капли и лишь после этого поднимая взгляд на Аками. Что ж, такого его он еще не видел никогда. Хотя, нет, видел, совсем недавно, в озере, но тогда было темно и мокро, сейчас же… было то же самое. 
— Я же сказал, что смогу взять тебя, — усмехнулся тот, подбираясь ближе и вытягивая руку со своего тела, видя, что та была вся в его сперме. 
Увидев такое, Аками тут же понял, почему парнишка так извивался на нем, а потому быстро перехватил его запястье и потянул на себя, чувствуя, как тот просто упал на него, позволив Алье поцеловать его в губы и еще очень долго не отрываться. 
— М! Алье, — Рейнар все-таки смог отстраниться, захватывая тонкое одеяло и сползая с кровати, начиная заворачиваться в него. 
— Ты куда-то собрался? — тихо спросил Алье, все еще находясь под действием наркотика. 
— Хочу крови, — ответил тот, останавливая свой взгляд на мужчине и проходясь жадным взглядом с головы до пальцев ног. — Я, конечно, мог бы довольствоваться и тобой, но кровь понадобится не только мне. 
— Попроси Николаса. 
— Алье, Господи, мне от тебя нужно покурить! — громко фыркнул парнишка, бросая на того многозначительный взгляд. 
— Разве ты куришь? — удивленно спросил мужчина, даже не думая прикрываться.
— Я образно, но знаешь, с тобой, могу и начать, все равно хуже не станет, — тот покачал головой и, бросив последний яркий взгляд, быстро умотал из комнаты. 
Мужчина остался один, начиная переваривать слова парнишки и вдруг замечая за собой странную мысль, что и он был бы не против затянуться дымком, как делали это некоторые вампиры, но ему на это было как-то все равно. Но сейчас, от всех этих ощущений, ему нужно было как-то угомонить ту внутреннюю бурю, которая туманила разум и чувства. 
Рейнар сделал ему одолжение, оставив его одного. Еще пять минут, и они вновь смогут соображать. 

========== Глава 16. Est modus in rebus ==========

Est modus in rebus (лат.) – Всему есть предел



2 сентября 1501 года

— Парни, нам нужно поговорить, — вдруг решительно сказал Вильям, оглядывая остальных Высших, собравшихся в их общем небольшом зале, где в сторонке горел камин, рядом дежурили слуги, и больше никто посторонний сюда не входил. 
— Дай-ка угадаю, о нашей сладкой парочке? — усмехаясь, спросил Шицу, тем самым намекая на Петри и Аками. 
— Да ты прям мысли читаешь, — Вильям неоднозначно вздохнул, и по его лицу непонятно было, говорил ли он это с издевкой или же наоборот. 
— Тогда второй фокус, — Фрай оскалился. — Вопрос в том, почему мы уже целую неделю не видели нашего дорогого Алье, как впрочем, и Рейнара.  
— Я видел мистера Петри совсем недавно, — вдруг сказал Шарли, и все посмотрели на него.  
— И? — Аластор любопытно вскинул бровь. — Как он?
— Неужели я слышу в твоем голосе напряжение, Ренуар, — удивился Шицу.
— Тебя не было тогда в моем городе, — внезапно серьезно начал вампир. — Ты не видел, как он сражался. 
— Неужто лучше тебя? — съерничал Фрай, вдруг замечая, что мужчина не отреагировал на его колкость должным образом и попросту проигнорировал это. — Что, настолько?
— Ты не понимаешь, Шицу. Он… просто на себя не походил. Это не был тот милый наш Петри, которого мы привыкли видеть, — Аластор покачал головой, его это не пугало, но заставляло задуматься. 
— Наш милый Петри, как ты говоришь, убивает вампиров только за то, что они могли его подслушать, ты уверен?
— Просто поверь мне, Фрай, — тихо сказал Ренуар. — В него словно бес вселился. Никакой жалости, никакой пощады, ты бы видел его глаза, когда он убивал охотников, будто ему это было жизненно необходимо, словно без этого он не выживет. Он медленно убивал их, мучил те несколько мгновений, когда они находились в его власти. Наш Рейнар вырывал им сердца и глотки, упивался их кровью, как самый беспощадный вампир, как…
— Дракула? — Вильям покачал головой, понимая то, о чем говорил его друг, и тот быстро кивнул. — Я знаю, я тоже это видел. И самое главное, несмотря на всю жестокость того, что он с ними делал, он был собой. 
— Вот именно! — тут же поддакнул Ренуар. 
— В моем городе вышло так, что когда он сражался, его пронзили мечом. Насквозь, — Ондальс вспомнил этот момент, как сейчас. 
— Ууу, — протянул Шарли. — Больно должно быть. 
— Рейнар не дернулся, — Вильям вздохнул, видя, что этим поразил присутствующих. — Просто повернулся к охотнику и, пока выдирал ему глотку, рукой вытаскивал меч из спины. А потом, будто ничего такого не случилось, подошел ко мне и пожаловался, что ему было неприятно.  
— Ха! — Михня вздохнул. — Меня ударяли мечом, и то я орал, а тут такое. 
— Ну ты-то всегда орешь, — хмыкнул Шицу. 
— Посмотрел бы я на тебя, — мгновенно фыркнул тот. 
— Я это к чему, — вновь начал Аластор, привлекая внимание. — Рейнар очень темная лошадка. Да и после того, как произошла та бойня, он смертью по замку ходил. И глаза почему-то синие стали, никогда такого не видел. И вот что с ним? А теперь его не видно, и Алье не видно. А ну как вдруг что сделал с нашим другом?
— Ничего он с ним не сделал, — спокойно сказал Мару, до этого молчавший. 
— Откуда ты знаешь? — Шицу сузил глаза и посмотрел на друга. 
— Спустя пару дней после нашей атаки на охотников, я встретил его на лестнице, и он взял меня под контроль. 
— Как это? — удивился Вильям. — Наш Петри? Тебя?
— От него зверски несло аурой Дракулы. Я не чувствовал его энергию совершенно, в тот момент у него были ярко-синие глаза. Он не мог говорить, выдавал какой-то хрип и попросил меня согласиться с тем, чтобы проделать кое-какой трюк. Проще говоря, он использовал силу самого Дракулы, чтобы подчинить меня. 
— И как? — с каким-то ужасом спросил Михня, понимая, что подчинение, в любом случае, не самая приятная вещь. Уж он-то об этом знал. 
— Он сделал это довольно мягко, я мог слышать его мысли, он мои, — Мару как-то усмехнулся. 
— Ты был у него в голове. В голове нашего Петри? — поразился Шицу, широко открывая глаза, забывая привычно издеваться над собратом. — И что он думал? Чего хотел?
— Такого я о нем совершенно не знал… — Мару качнул головой, отчего даже не увидел того, как все Высшие повернулись к нему, ожидая продолжения. В кои-то веки, его могли выслушать, не перебивая.  
— Что? — Шарли посмотрел на мужчину, не зная, что и думать. 
— Ну, вы должны знать, что я не мог узнать все от и до, потому что мне за это попало бы, поэтому я узнал не так много. Наш Петри все такой же Петри, которым он был еще тридцать лет назад, поэтому, что бы вы ни видели на поле боя, или что бы ни слышали об его убийствах, это не изменит его сути. Он добрый и преданный вампир, просто в нем очень крепко сидит сущность Дракулы. Уж не знаю, как это объяснить, но он не его слуга, не помощник, он… словно его брат по крови, если так можно выразиться. После того случая, когда повелитель отдал ему часть своей силы, парнишка фактически встал на его уровень, просто очень хорошо это скрывает.  
— То есть, ты хочешь сказать, что он обладает такой же силой, что и Дракула? — поразился Михня. 
— Разве что в Дракона превращаться не может, — хмыкнул Мару. — В остальном, да. 
— Но… почему он тогда подчиняется ему? Ведь он с ним наравне, он мог бы создать свой клан. 
— Боюсь, Ямся, мы и есть его клан, — Линц качнул головой. — А насчет того, где пропадает наш Алье, то думаю, он в покоях нашего господина. 
— С чего ты так решил? — дернул бровью Шицу.
— Ну, — Мару отвел взгляд, вряд ли Рейнар будет доволен, если он расскажет своим братьям о том, как они с Алье купались. — Скажем так, они вместе. 
— Получилось? — не поверил Вильям. — Наконец-то. Слушай, Мару, а Рейнар… как он относится к Аками? Нет, я все понимаю, что Петри хороший, но все-таки?
— Он его любит, — просто ответил Линц, видя, как вампиры замолкли. — Я был в его голове, я знаю это, и он его любит, просто поверьте мне, так что можно отпускать Алье без всякого опасения, Петри его не съест… ну, по крайней мере, полностью.
Вампир коварно усмехнулся, понимая, что вампирская любовь основывалась на взаимных покусах, как минимум. А потому он замолчал, видимо, то, что недавно произошло, как-то повлияло на них, и теперь вампиры решили провести некоторое время вместе. Что ж, для них это было позволительно.  

*  *  *
— Аками, — Петри нежно провел рукой по телу вампира, наслаждаясь тем, как ему было с ним хорошо. – Аками. 
— Что? — тот медленно гладил его бедро, пока парнишка лежал на нем. Вампир пребывал в том потрясающем состоянии опьянения, и не хотел выбираться из этого чувства, как минимум, несколько недель.
— Мой Аками, — довольно промурчал Рейнар, начиная щекой тереться об вампира, вдруг дотягиваясь до его шеи и мягко целуя. — Ты явно околдовал меня. 
— Как я могу? Это же ты у нас теперь обладаешь силой Дракулы, — мужчина взглянул на парнишку, видя, что тот испытывал такие же чувства, что и он, а потому еще сильнее стиснул парня в объятиях.  
— Ну и что, обладать-то обладаю, да использовать ее никуда не могу. Зачем она мне, когда рядом есть ты, — понимая, что его слова звучат как признание, Петри устроился удобнее. — И ничего мне больше не надо.  
— Даже крови? — хмыкнул мужчина. 
— Ага. В тебе же она тоже есть, — парнишка тыкнул пальцем прямо в грудь вампира, начиная приятно тереть это место. — Ох, Алье, скажи это. 
— Я люблю тебя, — в который раз произнес вампир, и Петри в который раз почувствовал, как в теле взорвалась приятная волна нежности к нему, и удовлетворенно замурчал. — Ты же знаешь, что я готов это повторять тебе каждый день. 
— Ага, просто мне нравится слышать твой голос, нравится чувствовать вибрацию твоей груди пальцами. Ты мой наркотик, и я пока не намерен завязывать с тобой, — парнишка вдруг наклонился к груди вампира и дотронулся губами до его кожи, тут же с силой затягиваясь и оставляя на ней красное пятнышко. 
— Прекрати оставлять на мне эти отметины, — фыркнул мужчина, понимая, что, вопреки его же словам, ему нравилось это. 
— Когда ты так говоришь, мне хочется оставлять их везде, где только можно, — парнишка рассмеялся, вновь вытягивая губы и затягиваясь его кожей на шее, потом на ключицах, где оставил с десяток красных точек. И лишь после медленно перешел на его округлые плечи, где не смог сдержаться и пару раз его покусал. — Мой Алье. 
Петри сходил с ума от того, что он чувствовал, а потому целовал мужчину везде, докуда только мог дотянуться, касался его и никуда от себя не отпускал вот уже как целую неделю. 
Мужчина чувствовал, что этот маленький вампиреныш, который внаглую пользовался им, был ему дороже всего на свете, а от осознания того, что тот еще и любил его, он вообще взлетал в облака. Они просто спали вместе, ели вместе, постоянно касались друг друга, пытаясь насладиться этим чувством. Делали все, кроме той близости, которая у них была. Но сейчас им это было не нужно, ведь и без этого им было вполне хорошо. 
Вдруг тихие шаги тут же оповестили вампиров о том, что к ним кто-то направляется, отчего они поспешили накрыться тонким одеялом, а Петри вообще скрылся под ним, словно бы его тут не было, и Аками приятно рассмеялся, ведь парнишка мгновенно легким укусом обозначил свое местоположение. Как они и думали, вскоре в покои Рейнара зашли и прошли к спальне, в дверь которой все-таки соизволили постучаться. Так мог поступать только Николас, поэтому Петри все же вынул нос из-под одеяла, недовольно бурча, что он не хочет никого видеть.  
— Но, господин, это важно, — Николас не отставал.
— Что такое, Николас? — теперь голос подал уже Аками, и вампир за дверью вошел, пытаясь не слишком обращать внимание на сладкую парочку. 
— Там вампиры, и они срочно требуют вашего внимания, — почему-то помощник посмотрел на Алье, и тот в непонимании спросил. 
— Моего?
— Нет, Петри! — Николас рукой показал на парнишку, спрятавшегося от проблем под одеялом, который надеялся, что если его не будет видно, то не будет и проблем. Не прокатило. 
— Шли их всех нахрен, — не выдержал он, бросая в мужчину маленькую декоративную подушку, впрочем, та тут же полетела обратно.
— Но, господин, это срочно! — Николас явно хотел лишить их маленького счастья, отчего парень издал пораженный клич умирающего орка и все же согласно кивнул. 
— Ладно, сейчас приду, — Петри махнул рукой.
— Я приготовлю вам одежду, — тут же обрадовано согласился Николас и быстро умотал из комнаты, оставив их одних. 
— Аками, ну вот почему они хотят меня, а? — Рейнар откровенно не понимал этот Замок. Вроде бы тут жило столько вампиров, а сейчас им срочно нужен был именно он. Особенно теперь, когда он обрел личное счастье. 
— Я понимаю их, — хмыкнул тот. — Ведь я тоже хочу тебя. 
— Издевательство, — все же покачал головой Рейнар, пытаясь выпутаться не только из скользкого одеяла, но и из рук Аками. — Я вернусь как можно быстрее, никуда не уходи. 
— Как приятно это слышать, — кивнул Алье, не испытывая желания уходить из этой комнаты, когда он только-только смог выбить сюда дорогу. 
Но, только собравшись выйти, Петри вдруг остановился и быстро обернулся на вампира, тут же подходя к нему и наклоняясь. 
— Совсем забыл, — он быстро нашел губы вампира и прикоснулся к ним, забирая один долгий и слишком вкусный поцелуй, чтобы уже гораздо спокойней идти одеваться. 
Именно такому поведению парня Аками был рад больше всего, поэтому со спокойной душой отпустил его. Но стоило парню одеться, как его на пороге личных апартаментов встретил Николас и Мару. 
— Что? — недоуменно спросил тот, не столько сердясь на то, что его согнались с кровати, или точнее с вампира, сколько недоумевая тому, почему вампирам вдруг понадобился именно он. 
— Простите, что отвлекаю от ваших дел, — Линц практически не намекал на Алье, но в его голосе кроме волнения ничего не было, поэтому парнишка заволновался. — Но нам срочно требуется ваша помощь. 
— Что такое? — уже в который раз спросил он, оглядывая взволнованных вампиров. 
— Вампиры… им требуется Дракула, — Мару трепетно взглянул на парня, и тот нахмурил брови. 
— Ну, а я-то здесь причем?
— Князя сейчас нет, а вы единственный, кто может с этим справиться, — Линц вдохнул, видя, как настроение Петри резко пошло вниз, отчего тот весь как-то напрягся, и из его глаз испарилась вся детская непоседливость вместе со счастьем влюбленности. 
— Веди, — кивнул он, проходя за вампиром и требуя от него объяснений. — Так что?
— В прошлый раз, когда Дракула послал нас истребить охотников, очень много вампиров погибло, и это был неоправданный риск, который вызвал бунт. Вампиры не хотят подчиняться тому, кто не ценит их. 
— Они знали, на что идут, они соглашались с этим, когда принимали бессмертие, — парень покачал головой.
— Да, но теперь, когда князя нет, они не могут успокоиться, — Мару обернулся на Высшего, который следовал за ним, но в это же время о чем-то думал. 
— Ох черт, и где они сейчас? — тихо спросил Рейнар.
— В общем зале. 
— Ясно, — просто кивнул тот и, без всякой поддержки или подготовки, просто зашел туда, слыша, как бунтует внутри народ. 
Мару покачал головой, он буквально отправлял Петри на смерть, потому что знал, там творится черте что, и, сказать честно, сам не хотел туда заходить. А Рейнар просто открыл двери и вошел, не имея ни оружия, ни помощников, просто ступил туда, где начинался Ад. Редко когда выходило такое, что вампиры начинали бунтовать, но обычно Дракула мог сразу же их успокоить, как правило, убив пару человек, чтобы показать, что их разборки могут довести только до смерти. Помогало на раз, но сейчас Линц не знал, что предпримет парнишка. Должно быть, тот попытается все решить мирно. Но как это можно решить мирно, если через пару часов начнется настоящая вампирская война?! В прошлый раз все вышло не слишком хорошо, больше половины поплатились за бунтарство, в этот раз могло быть хуже.
Дождавшись своих собратьев, которые вняли его словам о том, что Рейнару понадобится помощь, Мару с остальными Высшими вошли внутрь, пытаясь быть как можно незаметнее, но их все же заприметили. Вопреки их волнению, вампирам нужен был Дракула, а не они, так что им позволили остаться тут, в стороне, практически рядом с выходом. 
— Он не сможет, — Аластор покачал головой. — Это самоубийство. 
— Сможет, — уверенно заявил Михня. — Если это не сделает он, то уже никто не сможет. 
Петри просто протиснулся между вампирами, не обращая внимания на грозные слова и крики, не чувствуя их пинков и топота многочисленных ног, и вышел вперед, туда, где раньше мог стоять Дракула, а теперь стоял он. Его не замечали практически до самого конца, пока тот не стал говорить, да и то, в это время мало кто обратил на него внимание. 
— Эм, простите, я хотел бы спросить, по какому поводу вы тут собрались? — спросил он, не видя отклика, а потом повторил вопрос чуть-чуть погромче, на второй раз, к нему все же кто-то обернулся. 
— Вали с пьедестала! — закричал кто-то, но парнишка не двинулся с места. 
— Что вы хотите? — не отступал парень.
— Мы хотим свергнуть того, кто послал нас на смерть! — закричали в ответ, и все начали поворачиваться к тому, кто решил поговорить с ними. 
— Почему? — парень не пытался их перекричать, не делал ничего, что бы вызвало откровенное недовольство. 
— Погибло двести человек! Двести вампиров, которым было дано слово, что они будут жить вечно. А получилось, что нас отправили туда на смерть! — закричал кто-то из толпы, и все тут же взорвались грохотом. 
— Ну что вы хотите, это же война, — Петри делал слабые попытки оправдаться.
— Война?! Это самоубийство, лететь туда, где нас ждут охотники. И еще большее самоубийство было слушать нашего повелителя, который нам даже не помог!
— Да! Он просто хотел избавиться от нас!
— Нас тут держат!
— Это против нашей воли!
— Но, послушайте, — Петри с сожалением вздохнул. — Дракула в одиночку разбил целый состав охотников в городе. 
— Откуда ты знаешь? Мы его не видели, кто может это подтвердить? 
— А это значит, что он не делал этого!
— Как я не могу проверить, кто из вас сражался, так и вы не можете проверить, как сражался он, — слова парнишки имели логику, только вот никто из присутствующих не стал на нее обращать внимание. — Это глупо, обвинять того, кто убил больше охотников, чем каждый из вас. 
— Зато мы умерли за него! — вампиры никак не хотели останавливаться. 
Шум, поднятый несколькими, перерос в настоящий балаган, отчего Высшие заволновались. 
— Его там просто убьют и мокрого места не оставят, — в ужасе пробормотал Мару. — Это я послал его на смерть. 
— Ты не виноват, в конце концов, он единственный, кто обладает силой Дракулы, кто, как не мистер Рейнар, сможет управиться с ними, — кивнул Вильям. 
— Управиться? — усмехнулся Шицу. — Думаешь? Ты только посмотри, разве видно, что он справляется с этим? Если мы хотим сохранить парня, нужно выручать его сейчас же, потом будет поздно. 
— Нет! — резко оборвал его Аластор. — Дадим ему шанс, это же Рейнар. 
Вампиры замолчали, ведь при таком шуме говорить было весьма трудно, отчего они просто начали наблюдать за тем, как парень пытался отговорить остальных от мести. 
— Но вы же сами соглашались подчиняться ему, когда становились бессмертными, вы должны понимать, что именно в этом и заключается ваша служба…
— Ага, умереть за того, кто может лишь губить свой народ!
— Я помню легенды о князе Дракуле и ясно помню, что весь его народ погиб, я не хочу того же для своих друзей. 
— Нужно просто избавиться от него, и все, мы должны…
— Но, — Петри пытался перекричать их, но, что бы он ни делал и что бы ни говорил, какие факты ни предоставлял, все уходило в пустоту, отчего практически никто не услышал, как он сам себе произнес. — Если вы не хотите по-хорошему, значит, будет по-плохому. 
В один момент, когда вампиры пытались еще как-то ругаться, вдруг произошел такой взрыв энергии, который заставил всех замереть и попытаться устоять на ногах, ведь черное пламя охватило все факелы, которые с треском переменили свой красный огонь на холодный синий. По полу начал стелиться обжигающе холодный черный смог, который больше напомнил языки пламени, чем туман, отчего первый ряд вампиров как-то отступил назад, боясь, что это может нанести им вред. 
— Ха, они все-таки вывели его из себя, — тихо усмехнулся Аластор, понимая, что теперь начнется полное веселье, и начал пристально наблюдать за происходящим. 
Черная энергия, что потоками расходилась от парня, заливала весь пол, который словно бы начал гореть темным пламенем, не подпуская к себе никого, пока Рейнар оглядывал всех присутствующих недобрым взглядом. Совсем недобрым взглядом, от которого по коже проносился холодок. 
— Избавиться? — хрипло и неожиданно громогласно произнес он, каким-то не своим голосом, прожигая вампиров светящимся голубым взглядом. — Вы хотите избавиться от того, кто породил вас?
— Да! Он недостоин быть тем, за кого себя считает! — выкрикнул кто-то из толпы, и в этот же момент парнишка резко поднял руку, отчего тот самый вампир быстро поднялся в воздух и подплыл к парню, не смея дернуться. Подчинение имело свою власть, и парня не остановило даже то, что он не видел этого вампира, а лишь слышал его голос. И лишь по нему он в секунду захватил его тело, привлекая к себе и заглядывая в ошарашенные глаза. 
— А кто достоин? — обездвижив мужчину, он взглянул на остальных. — Кто достоин того, чтобы быть королем вампиров? Ты?
Петри со злости схватил мужчину за глотку, легко поднимая над головой и смотря на того обжигающим яростным взглядом. 
— Ты жалкий червяк, который боится смерти. Который боится Дракулы и боится того, чем не обладает, — парнишка сжал глотку мужчины, и вампир захрипел, под каким-то удовлетворенным взглядом Петри истекая кровью и быстро умирая, оставляя после себя лишь черный пепел, который Рейнар стряхнул на пол. 
Именно этот жест вызвал в зале целую бурю эмоций, которая волной попыталась накатить на парня, но тот быстро посмотрел на остальных, ставя великолепный блок от такой жалкой ментальной атаки. 
— Никто из вас недостоин того, чтобы управлять бессмертием. Никто! — Рейнар дернулся, яростно зарычав. — То, что вам доверили устранение охотников — это ваша работа!
— Мы на это не соглашались!
— Нас обманули, пообещав бессмертие, а Дракула отправил нас на смерть!
— Мы не хотим, чтобы он нас возглавлял!
— Вы соглашались на это, когда одни из вас умирали на улицах в нищете и голоде, вы соглашались на это, когда желали больше сил и возможностей. Вы просто бездумно кивали, не думая о последствиях, и это ваша забота, что вы не потрудились узнать свои обязанности вовремя, — Петри периодично рычал на них, понимая, что убийство невинного стало той контрольной точкой, которая сдвинула всех с места.  
— Мы знали, что нас заставят служить, но мы не обязаны были идти сражаться.  
— Не обязаны были? — усмехнувшись, спросил парнишка, заливаясь каким-то злобным смехом. — Вы, взрослые мужчины, обладающие безграничной силой, хотели просто спрятаться в этом Замке, построенном для вас? Хотели отсидеться здесь, пока смертные идут на войны. Да вы еще более жалкие, чем я думал. И это не Дракула недостоин вас, это вы недостойны Дракулы! И мне очень жаль, что кого-то из вас я посмел обратить сам.
— Как ты смеешь так говорить, ведь он тоже тебя заставлял идти на охотников! — выкрикнул кто-то. 
— Я делал так, как было нужно, не спорил, а вы… собираетесь тут в жалкие кучки, требуете какой-то оплаты ваших трудов, если бы здесь был Влад, он бы вас всех убил за такие слова, и я не заступился бы ни за кого из вас, потому что те, кого я сейчас вижу, не великие воины, способные принимать все беды и горести и нести их с честью, а какие-то слизняки, беспомощные трусливые смертные, которые не могут проглотить смерть. Вы зажрались!  
Кто-то из зала что-то хотел вякнуть, но Рейнар вдруг засветился каким-то синим светом, отчего вокруг него закрутилась яростная дымка. Такое Мару уже видел совсем недавно, а потому знал, что добром это не кончится.
— А разве это не так? Вам подарили бессмертие, дали шанс жить так, как вы этого хотели. Вы получили образование, научились столь многому, чего в смертной жизни никогда бы не достигли. И тут вас послали на войну, и что сделали вы? Прошли ее с честью! — вдруг ответил он на свой же вопрос, отчего вампиры притихли, явно не ожидая такого. — Вы доблестно сражались, вы разбивали охотников, которые хотели уничтожить нас. Вместе мы раздавили их, как жуков, и они больше не смогут собраться! Да, мы потеряли храбрых воинов, да, мне тоже было очень грустно из-за этого, как и вам всем. Мы хоть и бессмертные, но мы тоже можем чувствовать боль потери, я это очень хорошо понимаю. Но что стало с вами теперь? Вы стали искать виноватых, стали все винить того человека, который сделал для вас столь многое. Тогда спрошу, может быть, мы все уничтожали охотников ради Дракулы? 
Вампиры замолчали, тут же понимая, ради кого они старались. В это же время, рядом с Высшими появился Аками, привлеченный такой бурной деятельностью. Он не знал, что тут произошло, но ходивший по Замку слух все ему объяснил, и он быстро присоединился к братьям, видя, как те во все глаза смотрят на его Петри. Но стоило ему перевести взгляд, как он просто не узнал парнишку. Это был не его Петри, это был великий Высший вампир, сам господин Рейнар, который сейчас излучал такую мощь, что даже он не хотел попасть ему под руку, поэтому только лишь глубоко вздохнул. 
— Нет! Мы сражались ради себя! Ради наших друзей и любимых, ради тех, кто нам дорог, чтобы жить спокойно. А вы… Я не ожидал от вас такого поведения. И если уж говорить совсем честно, то на поверку вы оказались слабы, раз многих из вас убили. Я говорил это, и буду говорить, то, что мы вам даем, это не наша прихоть, это такое время, когда нужно уметь воевать, знать, как держать меч, видеть смерть и быть ею. Мы обучили вас тому, что могли, всех одинаково, женщин или мужчин. И то, что многие погибли, говорит о том, что они были слабы. Да, мне их жаль, но если судьба распорядилась так, то я ничего не могу сделать. Поэтому заткнулись и разошлись быстро, иначе любой, кто еще посмеет мне вякнуть о том, что Дракула виноват в чьих-либо смертях, тут же почувствует это на своей шкуре! И, если вы успели забыть, то мы все мертвы! Все, до единого, поэтому не надо мне тут говорить, что Дракула отправил вас на смерть. Смерть вы уже получили давным-давно, теперь Влад отправил вас отстоять свое право быть вампирами, и вы его прошли, поэтому я не понимаю, из-за чего вы тут устроили этот балаган. Но клянусь, — Рейнар прищурился и начал говорить настолько медленно и четко, будто шипел, осматривая присутствующих, — если кто-то еще хоть слово скажет о несправедливости, я засуну эту справедливость ему так глубоко, что через задницу будет видно! Поэтому быстро разошлись!
Петри заорал так яростно и громко, что в какой-то момент взорвался ураганом негодования, который сшиб вампиров, отчего те недоуменно покачнулись, и первые ряды, переглянувшись между собой и в чем-то утвердившись, начали медленно склоняться перед ним. Потом вторые ряды и все остальные, отчего, в какой-то момент, очередь дошла и до Высших, и ни один из них не засомневался, склоняясь перед парнем так же, как и обычные вампиры. Только перед таким Рейнаром можно было склоняться.
Петри глубоко дышал, яростно оглядывая всех, кто был в этом чертовом зале. Как они смогли взбесить его до такой степени, что вывели его из себя, но сейчас ему было все равно. В нем билась злость, как само сердце, гулко и твердо, сотрясая все его тело, отчего ему с трудом приходилось держать себя, впивать когти в ладони, а клыки в губы. Он прекрасно понимал, что если кто-то скажет ему хоть слово, то он просто убьет его. Не посмотрит на пол, возраст или положение, а быстро лишит жизни. 
— Свободны, — прохрипел он, замечая, что от крика голос прилично сел, но оно того стоило, хотя бы вбил в вампиров капельку совести. 
Стоя там же, он наблюдал за тем, как вампиры начали превращаться в туман и улетать из зала, игнорируя запрет о полетах. Сейчас тот временно не действовал, ни на этот зал, ни на эту ситуацию, поэтому практически за пару мгновений в зале стало пусто. Практически. Остались лишь Высшие, да стражники, которые не решались покинуть свой пост. 
Видя, что среди вампиров был Алье, парень вздрогнул. О нет, он слышал все это… Не нужно было… он ведь не такой… Он совсем не такой, ему приходится быть таким. О нет, теперь Аками будет думать о нем, как о безжалостном вампире, который… может убить за просто так. Не этого он хотел, почему тот не мог остаться в покоях и просто дождаться его? 
Высшие медленно подошли к нему, вновь склонившись, и Петри было больно видеть, как то же самое делал и его Аками. 
— Господин Рейнар, — Вильям приложил ладонь к груди, все же поднимая на него взгляд. — Мы бесконечно благодарны вам. 
— Да, спасибо, — тихо произнес Михня. 
Петри лишь кивнул, не в силах вымолвить и слова, отчего быстро распался туманом, выплывая из залы. Он до сих пор чувствовал клокочущую ярость, чувствовал злость и в то же время всепоглощающее чувство вины, которое обволакивало его разум. Он не мог нормально мыслить, в голове был какой-то ураган, и ему приходилось с трудом различать ступени под ногами. 
Он и сам не помнил, как оказался перед знакомой дверью и тут же зашел внутрь, быстро захлопывая ее за собой и тяжело приваливаясь к ней изнутри. Закрыв лицо ладонями, он съехал по двери вниз, притягивая к себе колени и роняя на них голову. Чувства начали спадать, а вместе с ними и силы.  
Ему было больно, он вызвал в себе того дьявола, который появился в нем вместе с кровью Дракулы. Тот передал ему не жестокость, но явно не самую добрую часть. Он ненавидел ругаться на кого-то, убивать кого-то, но когда в душе что-то обрывалось, все выходило за рамки дозволенного. Чувства не просто срывались с поводка, он их вообще не ощущал, будто тех и не было вовсе. Не было человечности.
Петри кое-как дотянулся до замка двери и повернул ключ, он не хотел никого видеть, не хотел никого слышать, он просто пытался прийти в себя и вновь посадить в клетку того монстра, который жил в нем.  

*  *  *
— У меня нет слов, — решительно сказал Аластор, качая головой, пока они все вместе шли в их любимый зал, в который охрана пропускала лишь Высших, а потому посторонние сюда даже не входили. — Я ожидал нечто подобного, но… не ожидал. 
— Господин Рейнар умеет удивить, — кивнул Шарли, чувствуя, что в нем определенно что-то изменилось после того, что он успел не только услышать, но и увидеть. 
— Не то слово! — поддакнул Шицу. — Такое чувство, что в нем сидит сам дьявол, или, быть может, кровь Дракулы дала такой результат? 
— Да как сейчас это узнать. Самое главное, он смог утихомирить вампиров, даже Владу не удавалось сделать это так быстро, — Вильям вздохнул, присаживаясь на свое место и щелкая слугам, чтобы те принесли им крови. После такого отчаянно хотелось выпить. 
— Ага, тот убивал бы их очень долго, а Рейнару пришлось убить лишь одного, да и то, в основном для того, чтобы привлечь внимание. Но черт, его послушал, и у самого совесть заела, — усмехнулся Шицу. 
— А по тебе и не скажешь, — Линц обвел его долгим взглядом. — Аками, ты можешь как-нибудь сейчас ему помочь, ведь ясно, такое без последствий не пройдет. 
— Он не хочет, — Алье покачал головой. — Я чувствую свою кровь в нем, и он сейчас не позволит приблизиться даже мне.  
— Черт, хреново, его выставили каким-то монстром. А он ведь не монстр, совершенно безобидный вампир, который лишь преданно служит Дракуле, в отличие от остальных. Хорошо ли тот сделал, что принял решение поставить Рейнара своей правой рукой? Кажется, для парня это слишком, — Вильям увидел, как двери раскрылись, и слуги быстро принесли им полные бутылки вина. Кивнув помощникам, он медленно налил себе полный стакан, со вкусом почувствовав этот непередаваемый запах и удовлетворенно кивнув.  
— Он сильный, и он тебе это только что доказал, — Аластор быстро протянул руку к стакану брата, но тот резко сузил глаза, вместо своего бокала протягивая целую бутылку и пустой стакан. — Более того, он сильнее каждого из нас. 
— Аками, я не могу так это оставить, сходи к нему, — внезапно попросил Мару, смотря на вампира. — Или… это ты не хочешь? 
Вампиры вдруг замерли, ведь они почему-то даже не думали о том, что сам мужчина мог не хотеть идти к нему. Честно говоря, они даже такой вариант не рассматривали. 
— Но, Алье, почему? — Вильям пораженно взглянул на мужчину, отчего тот отвел взгляд. — Неужели из-за его слов?
— Я боюсь, что он может… 
— Оказаться таким на самом деле? — тихо спросил Шарли, понимая, что чувствовал мужчина, хотя и сам не знал, откуда. — Он не такой, просто поверь, Аками, он не такой. Он все тот же Петри, просто ему приходится становиться таким, не из-за того, что он хочет, а лишь потому что надо. Кто бы еще смог справиться с этим, кроме него. Он правая рука Дракулы, и он должен доказывать это, и то, как он кричит и что делает это лишний раз, говорит о том, что ему это не нравится. 
— Согласен, — кивнул Мару, махнув стаканом крови. — Он такой нежный и хрупкий, что ему фактически не должно нравиться убивать. К тому же мертвые не любят, а Петри тебя любит, так что прекрати сомневаться и просто иди к нему. 
— Откуда ты это знаешь? — Аками тут же посмотрел на него.
— Откуда? Ну, скажем так, я был в его голове. Не волнуйся, ничего противозаконного, он сам меня впустил для подчинения. Он хотел узнать, что произошло после битвы, и только. И знаешь, что было на первом месте, это ты, Алье. О чем бы он не думал и куда бы не вела его мысль, все сводилось к тебе. Ты единственный, кто может дать ему поддержку, наши слова он выслушает, а вот твои… 
— Что еще? — мужчина пораженно взглянул на Линца, который лишь слегка усмехнулся.  
— Это уже ты должен узнать сам, — просто сказал тот, довольно жестко обламывая его. — Спроси у него, ты ведь прекрасно знаешь, что он всегда говорит правду. 
Алье дернулся, он тоже это знал, как и парень, поэтому поежился, понимая, что его волнения могли быть понапрасну. Кивнув вампирам, он прихватил с собой бутылку вина, слыша вдогонку крики Шицу, что это наглый грабеж. 
— Он порой бывает такой тупой, — в ужасе покачал головой Аластор, еще некоторое время смотря на дверь, которая закрылась за мужчиной. — Рейнар тут чуть весь Замок не нагнул, а он боится к нему подойти. 
— Так потому и боится, — хмыкнул Мару, видя, как Ренуар пораженно уставился на него и внезапно протянул одобрение такой мысли. 
— Аха, боится, что и его нагнет, — рассмеялся Аластор, видя, как все остальные тоже хмыкнули. — Он сможет, нагнет, нас же вон сегодня нагнул, так что теперь бояться нечего. 

*  *  *
Петри тихо сидел у себя в комнате, завернувшись в одеяло, и вдыхал запах вампира, который спал на его постели. Он боялся, что тот больше не вернется к нему. Ему было плевать на всех, только вот Алье… 
Как вдруг, словно бы чувствуя его желание, в дверь постучались. Голос Аками донесся до него, и он слабо улыбнулся. 
— Петри, можно? Тут заперто. 
Почувствовал в голосе мужчины дрожь, он тут же кинулся к двери, быстро открывая ее и смотря на вампира ошалелыми глазами. 
— Аками… — прошептал он, закусывая губу и замирая, видя, как тот шагнул к нему. Не выдержав, он просто кинулся к нему. — Прости меня. О, Алье, прости меня…
— Что ты, — автоматически положив руки ему на спину, вампир пораженно начал его поглаживать, ногой закрывая дверь, чтобы никто этого не увидел.
— Я не хотел, чтобы так было, не хотел… Я просто… я должен был, но я не хочу этого. Это слишком для меня, — Петри пытался оправдаться, все еще ощущая отголоски черного инстинкта, и это его убивало. — Алье, я не такой! Не такой…
Рейнар вдруг глубоко задышал, без сил приваливаясь на мужчину, отчего тот ловко взял его на руки, проходя к дивану и опуская на него парня и себя, облокачивая голову Петри на свою грудь. 
— Я не злюсь на тебя, Петри, и никогда не буду злиться. Я понимаю, что ты должен был это сделать, и вижу, как тяжело тебе это далось. Не волнуйся, я буду с тобой и все равно буду любить тебя, — мужчина быстро взял его руку и поцеловал пальцы, видя, как в это же время из глаз парня заскользили прозрачные капли слез, и тот едва улыбнулся. 
— Алье, — тихо сказал он, ощущая, как всякая злость испаряется из его тела, и благодарно улыбнулся. — Спасибо, Аками, просто спасибо. 
— Мой дорогой, — мужчина привлек парнишку к себе, понимая, что он зря волновался. Он ведь прекрасно знал, что нужно лишь чувствовать, а не думать. Это было всегда, а потому он лишь обнимал, ощущая, как Петри едва всхлипывал от чувств. Наконец, когда парень немного успокоился, вампир быстро привлек его внимание и быстро произнес. — Давай сбежим. 
— Что? — тихо спросил тот, понимая, что он явно ослышался. 
— Давай сбежим из этого Замка, куда-нибудь на природу. Отдохнем от всего этого. Лишь вдвоем, — глаза мужчины загорелись, и он надеялся увлечь этим предложением парня, который, видимо, не понимал эту возможность. 
— Пока нет Дракулы? — спросил он. 
— Не из-за него, а просто. Походим по лесу, насладимся природой, пока еще не наступила зима, — Алье улыбнулся, стоило парнишке пораженно раскрыть рот, чувствуя, что эта идея была ему по душе.  
— Правда? — тихо спросил он. — А можно?
— Ну, конечно, можно, — Алье сжал его ладонь. — Никто сейчас тебе и слова не скажет, а мы сбежим. От всех этих вампиров, от этого Дракулы, от проблем, и никто нас не сможет побеспокоить. Ну, что скажешь?
— Я согласен! Да, Алье! — парнишка довольно кинулся ему на шею, начиная расцеловывать его кожу, чувствуя, как руки мужчины сжали его. — Я согласен! 
Вампира внезапно пробрало от этих слов, но он был настолько рад, что его предложение понравилось парню, что уже просто не мог мыслить ни о чем другом. 
— Тогда полетели, — Петри встал и прошел к окну, видя, как мужчина ненадолго задумался, словно понимал, что им нужно взять с собой хоть что-то. — Что-то не так?
— А нам ничего?..
— Нет, Алье, нам ничего не надо кроме нас самих, — парень приятно улыбнулся, словно бы говорил мужчине доверять ему, и тот доверял. Безгранично, отчего быстро кивнул и подошел к нему, тут же привлекая его к себе и всматриваясь в эти голубые глаза. — Полетели.

========== Глава 17. Avis rаrа ==========

Avis rаrа (лат.) – Редкая птица


Парнишка тут же превратился в летучих мышей, как следом за ним вылетел мужчина, устремляясь в карпатские горы, над лесами которых они превратились в птиц, начиная лететь немного медленнее. 
Они просто парили над облаками, то и дело смотря друг на друга, едва касаясь крыльями, отчего белая сова всякий раз довольно переворачивалась, что-то щелкая клювом. 
Аками не мог налюбоваться Петри, тот был таким крохотным и маленьким, что Алье практически не смотрел за тем, куда летел, а просто наслаждался видом небольшой птички, которая никуда от него не отлетала, лишь иногда щелкала клювом, чтобы они куда-то завернули. Орел следовал за ней беспрекословно, зная, что Петри можно доверять, поэтому он широко махал крыльями, иногда резво задевая небольшую сову, словно играясь с ней. 
Петри фыркал и делал то же самое, заигрывая с орлом, иногда резко улетая вниз, проваливаясь, то ли случайно, то ли специально, в воздушную яму, отчего орлу приходилось дожидаться белую птичку, видя, как та пыталась подняться выше. Им не нужно было общаться, они могли понимать друг друга без слов, поэтому в тот момент, когда Петри взглянул вниз и щелкнул клювом, Аками уже понял, что парнишка намерен снижаться, и поэтому полетел вслед за ним. 
Под ними чернел лес, как плотоядная пасть зверя, отдавая морозным еловым дуновением, но чем ниже они слетали, тем теплее становился воздух, и вскоре они влетели прямо в темный горизонт холмов.  
Петри довольно быстро выбрал устойчивую ветку, приземляясь прямо на ее край и дожидаясь того момента, когда орел спустится к нему. Стоило тяжелой птице коснуться ветки, как та покачнулась, тряхнув перьями листьев, и орел гордо опустился, складывая крылья и видя, как небольшая сова тут же довольно ухнула и стала карабкаться к нему, то и дело качаясь из стороны в сторону из-за того, что она шла по ветке наверх. Но когда сова дошла до гордой птицы, то быстро ухнула, на что орел рассмеялся про себя, боже, как он его любил, а потому, стоило парнишке подойти к нему ближе, как тот просто уткнулся ему в грудь, начиная дергать перья, словно бы просил, чтобы его закрыли от ночного холодного ветра, и мужчина тут же исполнил его желание. Довольный такому, Петри заскрипел клювом, прислушиваясь к быстро стучащему сердцу орла и начиная пощипывать его перья, зарываясь в них всем клювом. 
Аками откровенно наслаждался этим моментом, закрывая Петри от всего мира и прижимая его к своей груди. Лишь в такой форме он мог показать ему свою любовь и заставить почувствовать быстрые удары его сердца. Неожиданно он заскрипел, видя, как сова любопытно посмотрела на него, поворачивая голову под невероятным углом, отчего орел заскрипел снова, опуская клюв на маленькую головку совы и начиная пощипывать ее. Петри удовлетворенно прикрыл глаза, позволяя орлу делать с ним все, что угодно, отчего вскоре большая гордая птица начала чистить мелкую сову, которая раскрывала крылья и довольно ухала. Аками ухаживал за ним по-своему, точнее, по-птичьему, и Петри млел от этого, вскоре просто привалившись к орлу и некоторое время собирая мысли в кучку. 
Это действительно было приятно, поэтому он попытался сам попробовать это проделать с Алье, но клюв дрожал, а от такой ласки у него не было сил, поэтому он лишь облокотился на Аками, позволяя тому вновь закрыть его широкими крыльями, как покрывалом, в котором было тепло и уютно. 
Вскоре, когда прошло, по меньшей мере, несколько часов, Петри все же превратился в человека, спрыгивая прямо в зеленую траву и видя, как за ним последовал и орел, становясь высоким вампиром. 
— Прогуляемся? — спросил парнишка, начиная бездумно идти вперед, довольно ловко перешагивая выросшие из земли корни деревьев и оборачиваясь на Аками. Этот мужчина успокаивал его одним своим видом, давая какую-то внутреннюю силу, которая возвращала ему надежду, и он был за это безмерно благодарен.
— С удовольствием, — кивнул Алье, тут же видя, как Петри радостно улыбнулся ему. 
Они шли по лесу, пытаясь не тревожить животных, и не разговаривали, слушая музыку ночной жизни леса. Свет от неполной луны давал им некоторое освещение, но даже так, в темноте, при каком-то скудном природном свете, было хорошо видно, как из земли часто вырастали деревья, взвиваясь в небо широкополыми ветвями, доставая практически до самых звезд.
— Красиво тут, — тихо сказал Петри, нуждаясь в том, чтобы услышать голос мужчины, ведь все это казалось ему какой-то сказкой, из которой он не хотел выныривать. 
— Ты красивее, — донеслось позади, и Рейнар рассмеялся, поворачиваясь к вампиру, чтобы широко и счастливо улыбнуться ему, отчего тот наиграно спросил. — Что?
— Мой Алье, — блаженно прошептал Рейнар, дожидаясь, когда мужчина подойдет и остановится перед ним, вглядываясь в его светящиеся голубые глаза, чтобы увидеть зажегшуюся в них искру. — Мой орел. Мой любимый. 
Петри поднял руку, касаясь щеки вампира и нежно гладя его, прекрасно понимая, что тот чувствовал насчет этого и как боялся потерять его, отчего мягко перехватил его руку и быстро поцеловал. 
— Мой Петри, — Аками усмехнулся и тут же завладел его губами, кладя его нежную ладонь себе на плечо, и тот схватился за его шею, привлекая мужчину к себе еще ближе, пока они самозабвенно целовались, ощущая друг друга и шелест ветра над головой. — Даже будучи в лесу, я не хочу отпускать тебя. Хотя прекрасно знаю, что тут нет ни одного вампира, кроме нас, но все равно, я так боюсь тебя потерять. 
— Не потеряешь, Алье, — улыбнулся Петри, — если, конечно, ты не заблудишься, тогда мне придется искать тебя. Давай так, если потеряемся, то будем птицами парить в небе. 
— Петри! — Аками, как-то не ожидая услышать такие слова, мгновенно коснулся его, глубоко затягиваясь его губами и начиная приятно целовать их, завлекая в игру юркий язык парня. 
Как вдруг Рейнар рассмеялся и отстранился, закрывая своей рукой желанные губы мужчины и стараясь не завлекать себя его видом. 
— Алье, ты слишком нетерпелив, — рассмеялся тот.
— Очень, — кивнул вампир, опуская руку на его талию и начиная приятно поглаживать. 
— Мы ведь пришли сюда отдохнуть от всех дел, а не…
— Я бы насладился тобой, но не хочу ранить твою нежную кожу об острые камни, — сознался вампир, видя, как парнишка пораженно открыл рот, теперь понимая, что тот задумал. 
— Ах ты наглец! — Петри отстранился от вампира. — Я-то думал, он хочет… а он хочет!
— Как я много хочу, — рассмеялся мужчина, прекрасно видя, что парнишка игрался с ним, не пытаясь обидеться, а потому не слишком волновался. 
— Как и я, — вдруг быстро дернув бровями, хмыкнул тот, довольно устремляясь в лес и ведя за собой мужчину. — Знаешь, сколько бы лет не прошло, а эти леса останутся прежними. Вот не верю я, чтобы они хоть как-то могли измениться. Они вечные. 
— Тем не менее, каждый день они новые, реки меняют свое течение, лес сменяет листву, животные приходят другие.
— Но здесь, как было полвека назад, так и осталось. Казалось бы, ничего не изменилось, — Петри качнул головой, дотрагиваясь до дерева и чувствуя шершавую кору ели и засохший сок, рубиновыми каплями застывший на трещинах. — Ой, смотри, там белка!
Аками тут же перевел взгляд туда, куда показывал парнишка, понимая, что парень, как бы ни пытался быть угрожающим и вести себя столь смело и безрассудно, все же на самом деле был совершенно другим. Ну вот как могло быть такое, что буквально несколько часов тому назад этот светловолосый парнишка, который сейчас высматривал на ветке белку, кричал и убивал вампиров. Лишь с Аками, со своими доверенными людьми, он мог быть настоящим. Вот таким вампиром, который любил наблюдать за животными, вел размеренную жизнь и любил его. 
И сейчас смотрел на него радостным голубым взглядом, улыбаясь во все клыки, пальцем показывая на маленькое темное животное, которое так же пристально наблюдало за ним. 
Аками разрывался между чувствами к парню, он до отчаяния любил его и до предела хотел, хотя и знал, что мог выразить свою любовь не только таким способом. Не сдержавшись, он подошел к любимому в момент, когда тот недоуменно повернулся, тут же захватывая его губы, уже не давая Петри отстраниться, прижимая к дереву своим телом. Спустя некоторое время парнишка стал отвечать и лишь через несколько минут захрипел, двигая бедрами и пытаясь потереться об него. 
Практически сразу же, стоило ему почувствовать требовательные губы мужчины, Рейнар понял, что задумал вампир и, как бы он не хотел сейчас поддаваться такому желанию, он все же позволил тому влечь его. Волна желания накрыла его с головой, заставляя хрипло дышать, привлекая к себе Алье ближе и чувствуя, как тот быстро протянул руку вниз и начал поглаживать его бедра, порой с силой сжимая его двумя руками, отчаянно желая. 
— Аками, не мучай меня, — Петри оторвался от его губ, пытаясь отдышаться, как мужчина быстро переместил губы на его шею, начиная вытворять с кожей что-то невероятное, и парнишка хрипло застонал, поддаваясь на его ловкие движения. — Алье, мы же в лесу…
— Тут никого, — прохрипел Алье ему в ключицы, глубоко целуя и оставляя на светлой коже красные пятна, с появлением которых тот всякий раз хрипло вдыхал, чередуя боль и удовольствие. — Или ты против?
Мужчина вдруг остановился, резко поворачиваясь к парню и начиная вглядываться ему в глаза, и видя в них такое же безумное желание. 
— Против? — усмехнулся тот, быстро привлекая вампира к себе и касаясь рукой его живота, чтобы проскользить до паха и сжать ширинку, видя, как вампир оскалился, выдавая еле заметный хрип. — Разве видно, что я против? 
Парень начал резко и чувственно поглаживать его, осознавая, что это даст свой результат, отчего его вскоре пришпилили к огромному стволу дерева, и он закинул одну ногу вампиру на бедро, понимая, что это было довольно удобно, держать вампира около себя. Оглаживая внутреннюю сторону его бедер и проводя юркими пальцами по набухшим штанам, Петри едва извивался, прижимая мужчину к себе за шею и не позволяя отстраниться от него, показывая, насколько ему может быть хорошо с ним.   
— Алье, — Рейнар чувствовал руки мужчины на всем теле, даже там, где он думал, вампир не заберется, поэтому приятно выгнулся, когда пальцы Аками прошлись по позвонкам и трепетно огладили поясницу, скользя чуть ниже и проникая под штаны. Не выдержав подобной ласки, он быстро развязал шнурки, прислоняясь к дереву и двигаясь телом наверх, тем самым позволяя штанам сползти с его бедер. Руки вампира коснулись ягодиц в страстной ласке, отчего парнишка едва застонал.
Понимая, что он должен дать ответное наслаждение, Петри развязал штаны Аками и быстро юркнул внутрь, тут же касаясь его члена и захватывая в свою ладонь, начиная мягко поглаживать под возбуждающее рычание мужчины. 
— А что я нашел, — Рейнар рассмеялся, раздумывая, закидывать ему вторую ногу на вампира или же пока не стоит, хотя так хотелось. Но именно в это время, пока он ласкал его, Петри почувствовал, как пальцы вампира надавили на дырочку и начали тереть ее, заставляя его оскалиться, в каком-то невозможном желании с яростью поддаваться на его пальцы. 
— Я тоже нашел нечто интересное, — коварно усмехнулся Алье, под пораженный взгляд Петри, облизывая пальцы другой руки и спуская их ему в штаны, в то же время прижимая его к стволу дерева. — Уверен, ты недолго продержишься.
— Ха, еще чего, я… — Петри не успел досказать, как мужчина мягко вошел в него, заставляя замереть, прикрывая глаза и тут же получая сладкий поцелуй в ответ. — Я… Ммм!
Парнишка сжался, одно время не отпуская мужчину и чувствуя, как тот начал слишком быстро двигаться, поэтому он быстро оторвался от него. 
— Замри, — Петри сжал зубы, глубоко дыша и видя, как Аками подчинился и начал ждать разрешения, пальцем ощущая, как парнишка несколько раз сжался вокруг него, и все же расслабился. — Просто… когда первый раз, стоит подождать. 
— Хорошо, — быстро кивнул Алье, зная, что лучше слушать его, и тихо спросил. — А сейчас можно?
— Сейчас можно, — разрешил тот, в этот же момент ощущая, как мужчина медленно вышел из него и быстро вошел обратно, обдав тело приятным чувством, а потов начал повторять это, видя, как Петри было приятно, и тот начал хрипло дышать, хватаясь за его плечи и сжимая одежду в своих руках. — Черт… держи меня. 
С силой зацепившись, Петри закинул на него и вторую ногу, полностью располагаясь на мужчине, который даже не чувствовал его веса, лишь сильнее прижимал к дереву, пока тот поглаживал его, останавливаясь лишь тогда, когда удовольствие заслоняло ему глаза, и он откидывал голову назад, хрипло мурлыча одобрение. 
— Аками, еще, — попросил он, не ведая, что он делает, как тут же ощутил давление в себе, но довольно быстро принял в себя два пальца мужчины, ощущая, как тот подождал, пока он привыкнет и начал двигаться, слишком быстро и глубоко, отчего он пораженно застонал, сжимая его ногами и руками. 
— Петри! — прохрипел Алье, заставляя парнишку взглянуть на него, и многозначительно опустил свой взгляд на себя, намекая, что тот, в порыве удовольствия, слишком сильно сжал его член. Усмехнувшись, Рейнар отпустил его. 
— Прости, Аками, — Петри качнул головой, не слишком сожалея по этому поводу и едва продвигаясь наверх, чтобы коснуться своим членом его и сжать их вместе. — Давай так, хорошо?
— Как скажешь, дорогой, — кивнул вампир, понимая, что он не сможет заполучить парня сейчас, но хотя бы он уже был в нем, чувствуя, как тому было это приятно, а это уже стоило многого. Как тот закусывал губы, прикрывая глаза и нежно постанывая одобрение. Как сжимал его одежду и его пальцы, с рычанием насаживаясь на них и впадая в какое-то бешенство, когда он находил нужный ритм и пытался его сохранить. Он хотел его, это было видно, мужчина чувствовал то нетерпение, которое рычало в его шею, которое зажмуривалось, когда было особо приятно. Он сам сходил с ума, видя, что он творит с Петри. 
— Аками! Быстрее, — Рейнар сжал его, пытаясь просить нежно, но в то же время понимая, что он пошел на финиш, отчего в тот момент, когда вампир ускорился, он бешено начал работать рукой, пытаясь довести их до края, но неожиданно понимая, что он явно ушел в отрыв. С силой сжавшись и хрипло постанывая в голос, он ярко кончил себе в руку, замирая, чтобы прочувствовать это до конца. Лишь после этого он открыл глаза, видя перед собой довольного мужчину. — Вау. 
— Петри, — прорычал мужчина, толкаясь ему в руку и желая получить свое, пока его длинные пальцы все еще находились в парнишке. Тот должен был дать ему разрядку, поэтому Рейнар начал с силой поглаживать его, видя, как вампир скалился, а потому он подсовывал ему свои губы, позволяя тому кусать и оттягивать их, лишь бы довести его до конца. 
Вскоре Аками тоже не выдержал, хрипло кончая и неосознанно глубоко входя в парня, чувствуя какой-то даже радостный отклик, в невозможности приваливаясь к дереву и довольно улыбаясь. 
— Алье, — Петри быстро поцеловал его. — Может, уже выйдешь из меня? Нет, я, конечно, понимаю, мой внутренний мир весьма приятен, но… 
Аками тут же вспыхнул, смущаясь таким словам, хотя пять минут назад он самозабвенно трахал того пальцами и даже хотел поменять их на себя, а теперь всего лишь небольшое высказывание, как он уже готов провалиться сквозь землю. Начиная аккуратно, чтобы тому было не больно, вытягивать из него пальцы, мужчина чувствовал, как тот зверски сжимал его, хрипя и, наконец, блаженно вдыхая, начиная натягивать и завязывать штаны. 
— Ого, уже утро, пошли скорее, — Рейнар взглянул на вампира, видя его недоумение, а потому он даже не дал тому опомниться, тут же бросаясь куда-то в чащу. 
— Куда? — успел спросить тот, пытаясь нагнать парня. Он почему-то не ожидал от него такой резвости, поэтому не понимал, бежал ли тот от него или же делал это вместе с ним. 
— Увидишь. Смотри, речка, — Петри подошел к быстрому ручейку, запуская в поток руки и умывая их, чтобы сбрызнуть разгоряченное лицо и пригладить волосы, видя, как мужчина сделал то же самое. — Ты мне доверяешь?
— Конечно, — без колебаний ответил тот.
— Тогда тебе не о чем беспокоиться. 
Аками кивнул, он ему доверял, но все же понимал, чем быстрее они куда-нибудь придут, тем ему будет спокойнее. Он практически бежал за ним, видя, как тот недоуменно осматривает деревья и старается выбрать правильное направление. Определенно, он искал что-то важное, поэтому мужчина заинтересованно следил за ним, пока, наконец, всего через пару минут, когда полог леса внезапно расступился перед ними, из чащи выплыл небольшой двухэтажный домик.  
— Петри, а если там люди? — Алье окликнул парнишку, но тот лишь улыбнулся. 
— Ничего, пошли скорее, а то сейчас поджаримся на этом солнце, — Рейнар кинулся к домику, пробегая по зеленой траве и практически не сминая растущие полевые цветы, замечая небольшую, но довольно хорошо вытоптанную дорожку к двери, где он и остановился.
Алье, пристально наблюдающий за вампиром, увидел, как тот одним ловким движением вытянул откуда-то из потолка дома красную тряпку, за которую тут же схватился ветер, а потом открыл дверь и беспрепятственно зашел внутрь. Определенно, его поступок говорил о том, что он здесь уже бывал, поэтому смог беспрепятственно войти в чужой дом. По крайней мере, Алье понял, куда Петри его все это время вел. 
— Пошли, нам на второй этаж.
Рейнар показал рукой внутрь дома, находя взглядом лестницу и дожидаясь, когда мужчина пойдет первым, а сам незаметно огляделся, словно бы пытался заметить в лесу других людей, но все-таки не замечая их. В домике никого не было, а это значит, что им придется дожидаться хозяев. Плотно закрыв дверь, он с усмешкой заметил, что здесь все осталось так же, как было, тот же стол, стулья, только, разве что, посуда была чуть новее, да и запах был другой. Аромат цветов и сухих трав больше не стелился по комнатам, а сухие веники не занимали весь потолок, и почему-то это легкое дуновение прошлого заставило его терпеливо выдохнуть. Определенно, новый хозяин дома не занимался подобным. А жаль. 
Поднявшись по лестнице наверх, Петри чуть было не столкнулся со спиной вампира, который терпеливо дожидался, поэтому ему пришлось поспешно обойти его и пройти чуть дальше, открывая небольшое окошко и успевая насладиться красотой леса, чтобы обернуться на Алье. 
— Не смотри на меня так, — тихо сказал Петри, проходя к незаметному сундуку и доставая из него сухую соломенную лежанку, кидая ее прямо на пол и пытаясь найти что-то, чем можно было бы ее накрыть. Ведь ощущать телом сухие ветки ему явно не хотелось, не после привычно-мягкой кровати в Замке. 
— Ты знал про этот домик, — едва ли утвердительно произнес мужчина, прожигая того взглядом. 
— Ты удивишься, но я много чего знаю, — так же ответил парень, высматривая что-то позади него и быстро показывая на нужную ему вещь. — Дай-ка мне вон то покрывало.
Вампир подчинился, не понимая, с чего бы ему сердиться на парня, но почему-то какое-то неприятное чувство заставляло его всматриваться в Петри и говорить то, чего он явно не хотел. Отдав парню покрывало, которое тот накинул на лежанку, сбрасывая туда еще пару подушек, Петри наконец-то довольно вздохнул, застывая над своим собственноручно созданным уютным местом и поднимая взгляд на Алье, отчего его улыбка тут же погасла, и это с сожалением заметил вампир. 
— Что? — тихо спросил Рейнар, замирая напротив него.
— Ничего, — Аками дернул плечом. — Мы будем тут спать?
— Не нравится, проводи день в лесу, — услышав в голосе мужчины какие-то неприятные ему нотки, тот фыркнул и показал рукой на окно как на выход, отчего обиженно отвернулся и решительно упал прямо на постель, разваливаясь на ней звездой, как бы говоря о том, что ему и без вампира будет хорошо.  
— Ладно тебе, Петри, я просто удивлен, — Аками попытался в короткие сроки вымолить прощение, понимая, что, если не сделает это, то ему действительно придется скрываться от солнца в лесу. 
Эти слова мало помогли, парнишка лишь фыркнул и отвернулся, не желая делиться своим местом, а потому вампир едва усмехнулся. Боже, в этом был весь Петри. 
— Хорошо, я подумал, что раз ты знаешь это место, то явно бывал здесь с Владом, а мне не хочется знать, что у вас тут было, — все же с каким-то достоинством ответил тот, видя, как парень медленно повернул к нему голову, пристально всматриваясь в его напряженное лицо. 
— У нас тут ничего не было, к твоему сведению, — тихо ответил вампир, прибирая конечности и просто облокачиваясь на подушки. — Поэтому можешь спокойно ложиться. 
— Петри, — Аками подошел к парню и присел, всматриваясь в его профиль, ведь тот до сих пор не смотрел на него. — Ну что ты…
— Я люблю тебя, но ты убиваешь меня своими вопросами, — тихо произнес Рейнар, едва поворачиваясь к нему, при этом хмуря брови так, словно делал тому одолжение. Что впрочем, так и было. 
— Прости, — лишь выпалил мужчина, надеясь на…
— Нет. 
Уже ни на что не надеясь, отчего встал, глубоко вдыхая. Ну вот, он опять все испортил, ведь они прилетели сюда ради друг друга, зачем он вообще вспомнил этого Дракулу, ведь все было так хорошо. Аками сам себя не понимал, чувствуя ярко горящую ревность, ведь, несмотря на то, что они были вместе, Влад все еще каким-то способом был в их жизни и занимал отнюдь не пассивную роль. Это бесило мужчину, что даже в лесу, в огромных Карпатских горах, где еще найдется сотня таких домиков, они выбрали тот, в котором бывшие любовники проводили день. 
— Аками, — вдруг тихо начал Петри, и мужчина даже не посмел обернуться к нему, просто невидящим взглядом смотря в окно, находя за мутным стеклом яркий зеленый лес и пытаясь побороть чувство ревности, чтобы не светиться им. — Помнишь про то желание, которое ты мне должен?
Алье сам себе кивнул, едва поворачиваясь к парню и видя, как тот пристально следит за ним. 
— Не говори больше о Владе, — тихо попросил Петри, глубоко вдыхая, словно бы тем самым так же, как и он, пытался избавиться от этой тени, не дававшей ему расслабиться. — Просто не вспоминай его, не говори про него, даже не думай про него, когда я рядом. 
Не веря этим словам, мужчина пораженно дернулся. Это было настолько неожиданно, что он не знал, что сказать, ведь ему тоже не нравились эти мысли, а теперь парнишка изъявляет подобное желание, как бы говоря ему о том, что они были вместе, без какого-либо третьего лица, и он явно не хотел, чтобы им мешал кто-то еще. 
— Буду думать только о тебе, — кивнул Алье, проходя вперед и застывая над парнем, не думая, что тот использует личное желание не для себя, как предполагалось, а для них.  
— Так-то лучше, — кивнул Петри, внезапно улыбаясь и взглядом показывая сесть рядом с собой. — Так ты ляжешь или по-прежнему хочешь прятаться от солнца в лесу?
— А ты позволишь? — хмыкнул мужчина, довольно улыбаясь. 
— Заставлю, — сверкнув глазами, ответил тот, видя, как вампир все же опустился к нему, удобно устраиваясь подле парнишки и прикрывая глаза. 
— А что за красная тряпка была, которую ты вытащил из досок? — любопытно спросил Алье, вспоминая, как тот сделал это, когда они вошли в дом.  
— Это сигнал того, что в доме находятся вампиры, — ответил Петри. — Когда-то давно, когда мы с Дракулой путешествовали, то напоролись на этот домик, тут жил… ммм... если мне не изменяет память, то какой-то Рошин, Димитрий, хороший человек, который пригласил нас в дом. Ну, накормить, сам понимаешь, он бы не смог, так что дал нам кров, а с нас взял обещание, что мы никогда не тронем никого из его семьи. Поэтому, с тех пор его дом всегда открыт для нашего народа, а чтобы он об этом узнал, нужно повесить ту красную тряпку, которую люди смогут заметить издалека и, если испугаются, то могут не приходить. 
— Разумно, — одобрил мужчина. — И когда это было?
— Очень давно, — Петри качнул головой. — Но все осталось по-старому, даже дом отремонтировали, я почему-то думал, что он будет заброшен. 
— Уютно тут, — одобрил Алье, протягивая руку и обнимая парня, который тут же повернулся к нему, кладя голову ему на грудь и довольно вздыхая. 
— С тобой мне даже в лесу будет удобно, — тихо пробормотал Петри, а потом быстро добавил. — Если только ты опять не прижмешь меня к дереву. 
— Прости, больно было? — мужчина взглянул на довольную мордашку Петри, видя, как тот качнул головой, соглашаясь с этим и одновременно опровергая. 
— У меня теперь вся одежда в коре дерева и в его соке… как впрочем, и в твоем, поэтому! Не делай так больше, наглая задница, — фыркнул он, слыша, как вампир бесшумно рассмеялся, качая головой и прижимая его к себе еще ближе. — Вот если бы ты подождал немного, то мы успели бы оказаться здесь… Но кое-кому было невтерпеж, поэтому сейчас мы будем спать, вместо того приятного занятия, к которому ты меня хочешь приучить.
Петри вдруг рассмеялся громким злорадным смехом, прекрасно осознавая, что он обламывает вампира по полной, отчего тот заскрипел зубами, понимая, что он немного поторопился, отчего лишь оскалился, резко обрывая его смех глубоким поцелуем. Но тот довольно быстро вырвался, стукая его в грудь и там же оставляя руку. 
— Нетерпеливое создание, — отчитал его Петри, качая головой, и лишь чуть позже успокаиваясь и начиная медленно поглаживать его грудь. — Не здесь, Алье, и не сейчас. Нам никогда не удается любить друг друга в постели, вечно мы оказываемся в каких-то злополучных местах.  
— Мы были в постели совсем недавно, но что-то ты не горел охотой исполнить все мои желания, — напомнил Аками. 
— Ах, не горел… — громко фыркнул Рейнар. — Ах, не хотел исполнить все желания…
Вмиг почувствовав, что именно это и делал Петри, Алье дернулся, виновато отводя глаза. Черт, он намекал на другое.
— Тогда что же я делал? — казалось, парень совершенно не обиделся, коварно прищуриваясь. — Может быть, тебе нужно большее? Да? Еще слово, и ты навсегда потеряешь шанс заполучить меня, — тут же предупредил Петри, понимая, насколько это был подлый прием. — Я просто хочу такого яркого, приятного желания, которое не будет колоть бок корой, пахнуть сыростью или же охлаждать водой. Хочу, чтобы никто нам не мешал, не отвлекал и даже не заглядывал к нам в покои. Чтобы все знали о том, что мы вместе, и мы могли не прятаться от вампиров, думая, что нас в любой момент смогут обнаружить. Я хочу тебя, Алье, но не здесь, я хочу, чтобы мы были вместе очень долго, и нам обоим было приятно, и уж тем более я не хочу, чтобы мы начали отсюда.
Пораженный такими словами, мужчина замер, пытаясь осознать то, что парнишка сказал, и сколько чувств и желаний было в его словах. Он почему-то думал, что тому просто не хотелось быть тем, кого опять возьмут, а получалось так, что хотелось, и еще как хотелось, но его сдерживали не какие-то посторонние рамки, а своим собственные, которые снимались лишь в уюте, тепле и в его руках, поэтому вампир сразу же понял, чего тот хочет, ведь он и сам ощущал подобное. 
— Хорошо, — покорно произнес вампир, пытаясь совладать со своими чувствами, но те как-то убегали от него, отчего он не сразу заметил, как Петри напрягся и, выбравшись из его рук, подошел к окну, всматриваясь в лес. — Петри?
— К нам гости, — тихо ответил тот, поворачиваясь к нему, и Аками увидел на его лице некое волнение, отчего понял, что ему сейчас нужно быть с ним. 
— Что ж, пойдем, поздороваемся, — кивнул мужчина, тоже вставая и проходя за парнем к лестнице. 
Когда они начали спускаться вниз, то он услышал неуверенные шаги, четко понимая, что к дому кто-то подходит, а от страха то и дело останавливается, замирая на полпути и топча ногами траву. Они были как раз на первом этаже, когда дверь все же открылась, и на пороге домика сторожа застыл невысокий, довольно молодой юноша, который был едва ли старше Петри. Короткие черные волосы, обрамлявшие его лицо, казались неровными, создавая чувство, что стригся он сам, а за его спиной была вязанка дров, видимо, тот решил сходить за поленьями до рассвета, чтобы успеть подогреть воду.  
— Здравствуйте, — опасливо произнес он звенящим голосом, оглядывая незнакомцев и приваливая вязанку к стене, прикрывая за собой дверь, но оставляя небольшую щель, словно бы для побега. – Вы ведь вампиры? 
— Они самые, — кивнул Петри, подходя к нему и начиная пристально всматриваться в его лицо. – Ты ведь Рошин, так ведь?
— Да, сир, — кивнул юноша, переводя взгляд с парня его возраста на высокого мужчину. — Я внук Димитрия.  
— Внук? — удивленно переспросил тот, пораженно оборачиваясь на Алье. – Как быстро летит время. Что ж, наверное, ты меня тогда не знаешь, я Петри Рейнар, — вампир протянул руку, чтобы смертный пожал ее, но тот поклонился, вполне успешно избегая всяких прикосновений с ним. 
— Я Сальери, — представился юноша. — И я очень рад, что вы к нам заглянули. Я, признаться, не верил в ваше существование. 
— Почему же? — удивился Петри, делая рукой взмах и приглашая смертного сесть за стол рядом с ними. Туда же подтянулся и Алье. 
— Ну, мне еще дед рассказывал о том, что к нему приходил сам король вампиров и его помощник, и что он договорился с ними. Прошло столько лет, а ни один вампир здесь так и не был, поэтому, когда я увидел ту красную тряпку, то не мог поверить в то, что ко мне все же кто-то зашел. 
— Что ж, вот тебе живое, а нет, уже мертвое доказательство того, что мы все-таки существуем. А твой отец и дед, они?.. — Петри не стал заканчивать, ведь и так было ясно, что он спрашивал про их жизни. 
— На том свете, уже давно, — тихо промолвил Сальери, внезапно улыбаясь и разглядывая своих гостей. — Дед мне рассказывал о вас, — внезапно выпалил он, обращая чисто к Петри. 
— Не удивлен, — кивнул тот. 
— Он говорил, что видел высокого зеленоглазого мужчину, который источал холод и власть, а рядом с ним был светловолосый вампир, который совершенно не походил на кровососущего монстра. Как я понимаю, вы он и есть? — спросил Сальери, оглядывая Петри возбужденным взглядом. 
— Во плоти, — кивнул тот. — И кстати, это Аками Алье. Мы тут заняли второй этаж, ничего?
— Нет, конечно же, оставайтесь тут, сколько захотите, — тут же закивал юноша, отчего Петри послал ему широкую улыбку, едва наклоняясь вперед и протягивая руку к его лицу, пальцами касаясь теплой кожи и начиная медленно поглаживать его. — Сир?
— Ой, прости, я просто так давно не встречал людей, которые не хотели бы меня убить, — прошептал Рейнар, но вместо того, чтобы убрать руку от его лица, поднял вторую, поворачивая его голову к себе и начиная забираться под его волосы, незаметно переходя на шею. — Милашка. 
— Петри, — донесся тяжелый голос Алье, словно голос отца, который видел, как его сын начал делать то, что ему не следовало, но Петри лишь передернул плечом, пытаясь отмахнуться от него. 
— Ты только взгляни на него, Алье, — пораженно прошептал Петри, не отпуская смертного их своих рук. — Какой теплый и нежный, молодой, живой.
— Мистер Рейнар? — сипло спросил Сальери, видимо переживая по поводу того, что вампир заинтересовался его особой, в то же время, желая отстраниться, но тот не давал, и казалось бы, вообще не замечал его попыток. 
— Не волнуйся, еще твоему деду я пообещал, что никто из вампирского рода не причинит вашей семье вреда, и я держу свое слово, — успокоил его Петри, всматриваясь в шоколадные глаза парня и наслаждаясь громкими ударами его сердца, когда он был к нему так близко. 
— Не переживай, Сали, — Аками отодрал любимого от юноши, ставя его за собой и до последнего не понимая желание парня притрагиваться к этому неизвестному человеку. — Мистер Рейнар уже забыл, как нужно жить, поэтому ведет себя немного не так, как нужно. 
Вампир повернулся к Петри, пронзая его тяжелым взглядом, намекая, чтобы тот перестал трогать Сальери, но тот мгновенно фыркнул. 
— Я уже давно веду себя так, как хочу! — надув губы и пронзив Алье быстрым взглядом, он попытался протиснуться через вампира к юноше, но мужчина не давал ему такой возможности, оставляя около себя 
— Оно и видно. Сали, ты живешь один? — тихо спросил Аками, надеясь, что сейчас придет кто-нибудь еще.
— Только я, — кивнул тот, как вперед подался Петри, закручиваясь юлой вокруг Алье и все же оказываясь перед смертным. 
— Скажи, а у тебя есть девушка? — он любопытно повернул голову в бок, словно забыл о том, что был человеком, а не совой.
— Девушка? — удивился Сальери, качая головой. — Откуда, сир?
— Так значит, у тебя до сих пор никого не было? — Петри чуть не задохнулся, произнося это.  
— Петри! — Аками пораженно вздохнул, обычно тот был куда сдержаннее, и уж тем более от него невозможно было ожидать таких вопросов. Но стоило ему обернуться на юношу, как он тут же заметил, что тот покраснел и отвел глаза в сторону, а сердце стало биться гораздо быстрее, проносясь какими-то неприятными скачками, отчего Петри аж подпрыгнул. 
— Он мой! — решительно высказался вампир, проходя к Сальери и приобнимая его за плечи. 
— Что? — пораженно ахнул тот, в шоке не представляя, что ему делать, ведь он не думал о таком. — Сир? 
— Петри, он живой человек, он вправе сам…
— Он мой, — вновь сказал тот. — Я смогу дать ему все, и ты это знаешь. 
— Но, мистер Рейнар, у меня есть дом, большего мне и не надо, — Сальери отошел от парня, смотря на мужчину таким взглядом, словно только тот мог отговорить вампира от этой мысли. 
— Потому что большего у тебя и нет, — хмыкнул Петри. — Я обещал, что не причиню тебе вреда, и я сделаю это. Я дам тебе семью, дам любовь и все, что ты захочешь. 
— Петри, ты уверен, что ему это нужно? Нельзя просто так вырывать человека из его жизни и делать с ним все, что ты захочешь, — Аками качнул головой, понимая, что именно этим парень и занимается всю свою жизнь.
— Сали, а ты что думаешь? — Петри обернулся к юноше, который смотрел на него огромными ничего не понимающими глазами. — Я никогда не заставляю людей делать этот выбор, никогда не принуждаю их и всякий раз говорю, что это на их совести. Но я предлагаю это один раз. 
Аками вздохнул, ну вот, началось, казалось, сейчас слова парня относились не к юноше, а к нему, в тот осенний день, когда Петри предлагал ему стать вампиром. Он не принуждал, не запугивал, а потому делал это заявление лишь раз и, как часто это случалось, на него все же соглашались. 
— Вы хотите, чтобы я стал вампиром? — тихо спросил тот. 
— Вампиром? — внезапно удивился Петри. — Нет, что ты. Я просто хочу, чтобы ты жил в Замке, со мной. 
Тут уже и Алье удивленно посмотрел на парня, совершенно не ожидая такого ответа, но тот лишь улыбнулся, как бы говоря, что этого следовало ожидать. 
— Петри, можно тебя? — Аками прошел к нему и, взяв Рейнара за плечи, отвел в сторону, начиная говорить тихо, чтобы Сали не услышал его. — Ты же понимаешь, что хочешь привести беззащитного смертного к нам в Замок, кишащий безумными бессмертными, которые еще день назад чуть не разворотили все к чертям. 
— Я смогу его защитить, — уверенно ответил Петри, поднимая взгляд на мужчину. — Сейчас мне никто и слова не скажет, и я убью всякого, кто причинит ему вред. 
— Дело твое, но, я же буду ревновать, — Аками хмыкнул, сам не слишком в это веря. 
— К Сали? — усмехнулся Петри, поднимая руку и дотрагиваясь до своего любимого вампира. — Дорогой мой Аками, я люблю только тебя, а этот парнишка… он просто… Ты же знаешь, я люблю собирать всякий разношерстный народ. 
— Знаю, и в самое неподходящее время, — качнул головой Алье, прислоняясь к его руке и отступая в сторону, позволяя тому пройти к юноше. 
— Ну что, ты подумал? — спросил Петри, смотря за тем, как Сали не знал, что ему делать, а потому в тот момент, когда вампир внезапно наклонился к его уху, он даже забыл отстраниться, чувствуя его прохладное дыхание. — Милый, я дам тебе все, даже то, что неведомо самим смертным. Уверяю тебя, ты не пожалеешь. 
Петри отстранился от него, прекрасно слыша, как юноша глубоко задышал, явно сомневаясь. 
— Во всяком случае, ты сможешь в любой момент передумать и вернуться сюда, — Петри пожал плечами, во все глаза рассматривая Сали и любуясь им, пока не повернулся к мужчине, проходя к нему. — Пошли, Аками, нам нужно немного отдохнуть. 
Петри решительно двинулся на второй этаж, как голос Рошина догнал его, отчего он победно улыбнулся и повернулся к тому, излучая полнейшее спокойствие и торжество. 
— Постойте, я… согласен, — все же кивнул Сали, видя, как мистер Рейнар на это лишь кивнул, забирая мужчину и уводя того на второй этаж. 
— Ну, и что это было? — удивленно спросил Аками, стоило им прилечь на импровизированную кровать. 
— Что было? — не понял тот. 
— Я про твое безумное желание взять этого Сали к себе. С чего вдруг? — Алье привлек к себе Петри, обнимая его за талию. 
— Да так, — тот качнул головой. 
— Знаешь, а он похож на тебя, — внезапно сказал мужчина. 
— Правда?
— Да, только волосы темные и глаза карие, а так… очень похож, — Аками качнул головой, пока его не озарило. — Поэтому ты хочешь взять его, из-за того, что он напоминает тебя?
Петри вздохнул, не зная, что ответить вампиру. Если бы это было так, то он оставил бы его здесь, но вместо этого он поступал совершенно по-другому. Он и сам не знал, что он хотел сделать с этим юношей, слишком многое, и в то же время слишком запретное. 
— Петри? — тихо спросил Аками. — Зачем он тебе?
— Да, он напоминает мне себя, когда я только встретил Влада. Меня обратили без согласия, просто потому, что я подвернулся под руку, а Сали… Он живой, невинный, такой, каким был я. И мне он напоминает мою человеческую половину, поэтому я хочу, чтобы он был рядом. Он человек, мы ведь забыли, что значит быть человеком. Знаешь, Алье, я его никому не отдам, даже тебе. 
— Я не претендую, если он для тебя так важен, — вампир качнул головой. 
— Важен, — не стал скрывать Петри. — Ты не обидишься, если я так поступлю?
— Что ты, — Аками рассмеялся. — Ревновать тебя к этому… Сали. Он напоминает тебе прошлое, я же являюсь твоим будущим. 
— Удивительно настырный вампир, — Рейнар рассмеялся, привлекая к себе мужчину и приятно целуя того, начиная играться с горячими губами и языком, все же отстраняясь и удобно укладываясь на нем. 

========== Глава 18. Desiderata ==========

Desiderata (лат.) – Пожелания




3 сентября 1501 года

Как только настал вечер, Петри тут же проснулся, понимая, что Аками еще спал, а потому быстро выкарабкался из его рук и спустился вниз, слыша, как Рошин спал на небольшой узкой кровати, на которой лежал еще его дед. Он тихо подошел к нему, едва склоняясь и видя, как тот не спокойно ерзал, поэтому не сдержался от того, чтобы коснуться его и провести рукой по его волосам, мягко убирая их в сторону. Нежно погладив его, отчего Сальери успокоился, Петри заметил, как тот пару раз глубоко вдохнул и лишь потом медленно открыл глаза, замечая над собой склоненного вампира. 
Стоило юноше осознать это, как он пораженно дернулся и прижался спиной к стене, глубоко дыша.  
— Мистер Рейнар! 
— Тише, — Петри протянул руку и коснулся его губ, быстро убирая пальцы обратно. — Поверь мне, я не причиню тебе вреда. Что мне сделать, чтобы ты доверился мне?
— Не знаю, — тот все еще как-то испуганно смотрел на него. — Правда… 
— Что ж, когда решишь – скажешь, — кивнул Петри, вставая с кровати и разминая плечи. — Надо бы сходить поохотиться. Сали, ты кого будешь?
— Но я же… не пью кровь, — юноша качнул головой, не понимая предложения вампира.  
— А я не ем мясо, так что поделим добычу пополам. Так кто лучше?
— Зайцы, но их очень трудно поймать, — Сали качнул головой и усмехнулся, практически тут же понимая, что именно зайцев вампир ему и раздобудет. 
— Значит, решено. Я сейчас, — Петри улыбнулся ему и начал быстро подниматься на второй этаж, чтобы увидеть, как Алье все еще спал, оттого он коварно усмехнулся, наклоняясь к нему и начиная медленно целовать его в губы. 
Лишь через пару минут, когда тот глубоко вдохнул, по-прежнему не открывая глаз, Петри отстранился. 
— Ты уже проснулся, хватит притворяться! 
— Да, но мне нравится, как ты меня будишь, — Алье протянул к нему руки и, мягко перехватив за талию, быстро подмял парня под себя и застыл над ним, опираясь руками о покрывало вокруг его плеч. — И я был бы не против, если мы…
— Алье, — Петри рассмеялся. — Мы тут отдыхаем, помнишь, а ты хочешь заставить меня трудиться. 
— Заверяю тебя, трудиться буду только я, а ты… — мужчина наклонился к его губам и прошептал прямо в открытый рот, — будешь получать неимоверное удовольствие. 
— Ты так в себе уверен, — Рейнар провел руками по спине вампира, оцарапывая его одежду. — Аж заводит. 
— Я знаю, — усмехнулся Алье, начиная быстро целовать его шею, покрывая ее приятными поцелуями и чувствуя хрип парня в ответ. — Так ты согласен?
— Я хотел бы сначала поесть, или ты надеешься выпить меня? — Петри усмехнулся, понимая, что это мужчина и задумал, отчего тот тяжело вздохнул, приваливаясь в сторону.  
— Хорошо, уговорил, так за кем будем охотиться? Кто попадется? — мужчина достаточно быстро превратился в мышей и выпорхнул на улицу, следом за ним полетел Петри.
— На зайцев, — все же ответил тот, отчего вампир сформировался в человека практически сразу же. 
— Зайцы? Шутишь, да от них крови с гулькин нос! — Аками фыркнул, тут же понимая, почему именно зайцы. — Ладно, не говори мне, ради кого ты стараешься. Лови своих зайцев, я добуду нам кое-кого посущественнее. 
Вампиры разделились и Петри достаточно быстро стал совой, понимая, что птицей он сможет обнаружить этих зверьков гораздо быстрее, и было ясно почему, практически через пять минут, он увидел вдалеке темную шкурку и бесшумно полетел к ней, на ходу понимая кто это был, а потому тут же пикируя на нее. На лету превратившись в человека, он резко схватил животное и оглушил, не желая пока убивать. 
Повесив зайца на дерево, он принялся искать и вскоре смог обнаружить еще одного, беря две тушки и громко крича совой, подавая Алье сигнал, что он закончил, а потому, не дожидаясь вампира, ринулся к домику. На пороге его дожидался Сальери, пораженно открывая рот, стоило Петри показать два больших зайца, которыми он поболтал из стороны в сторону. 
— Ух ты, так быстро! — поразился юноша. — Мне их ни за что не выловить, если только надеяться на ловушки. Но поймать их за каких-то пять минут!..
— Так я же вампир, — усмехнулся тот. — Пошли, надеюсь, у тебя найдется стакан?
— Конечно же, мистер Рейнар, — кивнул тот, понимая, что у него будет довольно хороший завтрак. 
Петри улыбнулся, видя, как загорелись глаза Сали, который тут же зажег костер и предоставил ему пустой стакан, до последнего не понимая, зачем он вампиру. 
— Как я понимаю, ты умеешь разделывать добычу, так? — спросил Рейнар, подтягивая к себе стакан и беря одного зайца, который только начал приходить в себя, отчего юноша пораженно дернулся, когда дохлое животное дернуло лапкой. 
— Ой! Живой!
— Конечно живой, я не убиваю просто так, — кивнул Петри, беря того самого очнувшегося и когтем прокалывая его артерию, подставляя стакан под текущую кровь. — Тебе это не противно?
— Да нет, — тот пожал плечами, — я много раз видел, как отец убивал животных, и как цедил с них кровь, так что мне не противно.
— Очень рад это слышать, — Петри как раз дожимал кровь зайца, как вдруг усмехнулся, привлекая внимание юноши. — Аками пришел, вместе с оленем. Ты любишь?
— Я же столько не съем! — Сали обернулся на дверь, которая быстро открылась, и в проеме показался высокий мужчина, легко тащивший на себе обескровленное тело животного. — О, мистер Алье! Поразительная добыча!
Аками даже как-то смутился, не ожидая таких слов юноши, отчего лишь кивнул и прошел внутрь, тихо спрашивая.
— Где можно его разделать?
— На той стороне дома, там есть все необходимое, — тут же кивнул Сали. — Ножи я сейчас принесу.
— Не стоит, — оборвал его Алье, вытягивая из сапога длинный кинжал. — У меня свое. 
Лишь когда тот ушел, Петри отложил тельце зайца в сторону и коснулся стакана, начиная попивать горячую кровь. Сали не двигался, не стоит отвлекать вампира от его добычи, иначе добычей сможет стать он, а потому, когда тот допил свой напиток, юноша тихо поинтересовался. 
— Неужели для вас она так приятна? — спросил он, видя, как парнишка весь ожил, щеки порозовели, губы перестали быть бледными, а глаза засияли. Определенно, кровь давала им жизнь. 
— Когда будешь вампиром — поймешь. Вряд ли я смогу это объяснить. Но некоторые из моего рода не пьют кровь животных, — парень взял второго зайца и начал цедить уже его.
— Почему?
— Считают это низшим, ведь есть кровь людей. Ну, а сказать честно, то кровь животных не столь полезна, человеческая лучше, — Петри убрал тушку зайца, вновь с трепетом касаясь его крови и аж мурлыча от удовольствия. — Боже, как прекрасно, я так давно не пил горячую кровь.
— А разве у вас в Замке нет такого? 
— У нас есть кровь, но уже остывшая, холодная, часто безвкусная, но живая в сто раз лучше, пусть она и животная, — допив все остальное, парень встал, захватывая тушки кроликов. — Пойду, помогу Аками, можешь принести нам несколько фонарей?
— Конечно же, — быстро кивнул Сали, понимая, что ему внезапно подфартило с помощью и едой. Олень и зайцы могут растянуться ему на пару месяцев, если не дольше, а за это время он сможет поймать еще. 
— Аками, — Петри подошел к вампиру, одной рукой поворачивая его голову к себе и прижимаясь к его губам, чувствуя, как мужчина тут же разомлел, в то время, когда его поцелуй обжигал горячей кровью оленя. Кажется, он осушил его полностью. 
Жадно целуясь, ощущая, как жар начинает подниматься с самого низа живота до глотки, Петри и сам не заметил, как за ним начали наблюдать.
— Простите, — Сали сбежал также быстро, как и появился, только оставил парочку зажженных фонарей, да яркий звук стучащего сердца. 
Но как бы Петри не хотел оторваться от любимого, не мог. Горячая кровь возбуждала, а от того, что в мужчине было ее намного больше, чем жалкие пять минут назад, он желал добраться до нее, хотел выпить его, укусив в шею, а потом… Может быть, потом он согласился бы и на нечто большее, только вот Алье неожиданно схватил его за шею и отстранил, смотря на него опьяненными глазами. 
— Еще чуть-чуть и я просто возьму тебя, — прохрипел он, видя, как парень пораженно раскрыл глаза, слыша столь возбуждающий голос вампира. 
— Соблазнительно, — прошептал Петри, все же отходя от него. — Но на тебе еще олень, а на мне зайцы. 
— Какого черта мы должны это делать? Мы же прилетели сюда отдыхать, — Аками не понимал этого до последнего, тем не менее, схватив один из фонарей, воткнул его рядом с собой, начиная ловко и быстро разделывать животное, перед этим завернув рукава, чтобы не испачкаться. 
— Отдыхать ты можешь в лесу, а раз нам дали кров, то мы должны отплатить какой-то помощью, — парнишка пожал плечами, вкусно облизываясь и явно желая продолжения, оттого быстро окликнул вампира. — Аками.
— М? – мужчина отвернулся от работы и взглянул на того. 
— Твои горячие губы сводят меня с ума, — тихо произнес Петри, продолжая закусывать свои, видя, как вампир дернулся и замер, пристально наблюдая за ним. Было чувство, что он сдерживается от желания наброситься на него, как на того же оленя и взять его, попробовав не только его крови. — Такого я еще не чувствовал. 
— Петри, еще слово, и эти дурацкие копыта полетят куда подальше, а мы с тобой на звезды, — прошептав это, словно проклятье, Аками сжал зубы, стараясь собраться и подавить собственническое чувство. 
— Но Алье, — Петри вскрыл зайца своим кинжалом, который до недавнего времени  находился в сапоге. — Скажи, что это было совершенно по-другому. Как-то ярко. И безумно вкусно…
— Петри, прошу, дорогой, не соблазняй меня, — Алье аж зарычал, слыша, как парнишка рассмеялся, но видимо только для того, чтобы разрядить обстановку, ведь его глаза блестели таким же неудовлетворенным желанием. 
— Я говорю правду, ты работай-работай, не расслабляйся и может быть, я потом награжу тебя за это, — Петри сверкнул на него страстным голубым взглядом, уже больше не поднимая глаз, начиная разделывать кроликов, как к ним все же решил подойти Сальери и остановился около парнишки. — Сали, ты хочешь что-то спросить?
— Мистер Рейнар, я… уже подготовил воду, — заикнувшись, тот качнул головой в сторону дома.
— Прекрасно, а я могу дать тебе одну тушку, вторая будет готова через пару минут, — Петри практически не обратил внимания на его заминку и просто протянул мясо.
— Он знает про нас, — тихо сказал Алье, стоило юноше уйти и оставить их одних. 
— Ну и что, — Петри пожал плечами, внезапно хрипло проводя запястьем, единственным чистым местом на руке, по бедру, чувствуя просто дикое желание, то ли от запаха крови, то ли от прежнего ощущения горячих губ мужчины. — Черт. 
— Что такое? — Алье заинтересовано взглянул на парня. 
— Если я скажу правду, обещаешь усидеть на месте? — спросил тот, заранее оговаривая рамки, на которые мужчина любопытно дернул бровью, словно бы намекая, что это было привычно для него.
— Ну, попытаюсь, — все же выдохнул он. 
— Безумно хочу тебя, — тихо прошептал Петри. — Во всех смыслах и куда угодно, — парнишка вновь провел рукой по бедру, глубоко дыша и видя, как перед ним промелькнуло лицо мужчины, который мгновенно оказался перед ним. — Ты обещал сидеть на месте. 
— Я сказал, что попытаюсь, — Аками нашел руки вампира и сжал их, видя, как тот быстро дышал и смотрел на него немного опьяненными глазами. — Мой дорогой. 
Высший едва поднялся и потянулся к губам Петри, который приоткрыл рот и с наслаждением приник к нему, блаженно прикрывая глаза и просто наслаждаясь им, не слыша, как Сали опять извинился, отчего он внезапно рассмеялся, с возбуждающим звуком отстраняясь от мужчины, успевая захватить его губы своими зубами. 
— Кажется, я схожу с ума, но… — Петри с трудом перевел взгляд на свои окровавленные руки, в которых обнаружил кинжал и тушку зайца, и вздохнул, — давай закончим с этим и я весь твой. 
— Ты пообещал, — кивнул Алье, признавая в его словах какую-то долю разума и отстраняясь, начиная слишком быстро разделывать оленя. 
— Аками я…
— Стой! Петри, прошу, ничего не говори, иначе я точно не доделаю этого гребаного оленя, — зарычал мужчина, слыша, как ему в ответ кивнули, но парень вдруг тихо добавил. 
— Это мое слово, — недовольно буркнул он, надув губы. 
— А ты мой, так что все твои слова тоже мои, — Аками упорно не смотрел на него, а потому не увидел, как парень пораженно открыл рот, замирая с ножом в руке и забывая, что он уже освежевал добычу. Лишь через пару минут он смог захлопнуть рот и встав, подойти к мужчине, наклоняясь к его лицу. 
— Лучше забирай меня, чем мое слово, — быстро произнес он, глубоко впиваясь в его губы и чувствуя, как ему начали жарко отвечать, со вкусом высасывая из его языка кровавые капли. 
— Уговорил, — вздохнул Алье, видя сверкающие глаза парня и успевая поцеловать его скулы и укусить мочку, желание дотронуться до него было слишком сильным, и лишь грязные руки не давали им сорваться. — Кыш, а то…
— Жду с нетерпением, — улыбнулся Петри, довольно быстро скрываясь в доме.
Внутри его ждал Сали, причем с таким видом, будто не кроликов варить собираются, а, как минимум, его самого, отчего, стоило ему увидеть Петри, как он тут же тихо простонал. 
— Я не ошибусь, если скажу, что мы тебя смущаем, — парень помотал из стороны в сторону тушкой зайца и юноша подошел к нему, неуверенно беря ее в руки, едва кивая. 
— Разве мужчины…
— У вампиров нет таких законов, которые запрещали бы нам какие-либо отношения. Мы бессмертные. Боги, знаешь ли, и на своих сестрах жениться могли, чем же мы хуже?
— А, ну в этом смысле да, — Сали все же качнул головой, кидая мясо в котел, откуда вырвался густой пар. — Руки можете помыть в бочке на улице, там есть ковш, я вам полью.  
— Спасибо, — благодарно кивнул Петри, видя, как тот захватил с собой полотенце и прошел на улицу, где парень вновь увидел желанного Алье, который успел пронзить его страстным взглядом. — Алье… заканчивай, прошу тебя… хозяин дома ждет. 
— Что вы, мистер Рейнар, я не тороплю, — тут же замотал головой Рошин, видя, как мужчина поднял на него тяжелый взгляд. 
— Я постараюсь, — хриплым голосом кивнул Алье, прекрасно видя, как Петри прикусил губу, отчего нож мужчины сорвался и прошелся по кости, оставляя на ней неплохую царапину. 
Сали чувствовал, как между вампира бегали искры, которые еще немного и поджарят его, отчего он пораженно смотрел на них, понимая, что это было нечто ему непознанное. Но вскоре вампир освободился и, отдав Сали оленя, подошел к парню, оттесняя его от бочки с водой. 
Чувствуя, что он явно был тут не нужен, Рошин быстро ушел в дом, до сих пор находясь в каком-то шоке от того, что он успел почувствовать. Неужели это было той самой знаменитой любовью, о которой он слышал от родителей и читал в книгах. Или все же что-то большее? Тем не менее, проглотив комок смущения, застрявший в глотке, он понял, что хочет увидеть это вновь. Увидеть и понять, что ему не показалось. 
Эти вампиры прилетели к нему, как снег на голову, бессмертные, странные, любящие друг друга. Они были тем самым, во что он никогда не верил и что, по его мнению, даже никогда не существовало. Но сейчас, когда те занимали в его разуме большую часть, он хотел как можно больше увидеть и узнать. Он и сам понимал, как мало он чувствовал и знал в этой жизни, а потому эти вампиры были где-то за гранью его желания, а потому крадучись он прошел к двери, видя, как вампиры страстно целовались около его домика, даже не замечая его. 
Сали дернулся в сторону, глубоко дыша и пытаясь успокоиться. С ним происходило что-то нереальное. Он чувствовал какую-то теплоту, какое-то нетерпение, которое выводило из себя все его тело. Кончики пальцев дрожали, в груди билось сердце, как в последний раз, а перед глазами постоянно виднелась картинка, как вампиры обнимались. 
Он хотел их увидеть, хотел вновь ощутить тот жар, который пронзает его тело, несмотря на то, что с ним ничего такого не делали. И пусть это было неправильно, пусть это было как-то ненормально, но от своей жизни, которая не менялась никогда, он желал получить все, а потому решительно дернулся в сторону, выглядывая на улицу. Там, жестко прижимая парнишку к стене дома, мужчина яростно целовал его, сползая руками по его телу и дотрагиваясь до его ног, чтобы резко вскинуть их на себя. Петри что-то простонал, и откинул голову в сторону, задыхаясь воздухом и прикрывая глаза, в то время, как высокий вампир не отрывался от него.
Сали схватился рукой за горло, ведь он почувствовал, как оттуда стали вырываться какое-то несвойственные звуки, а потому быстро зашел обратно в дом, начиная глубоко дышать. Но практически через секунду он услышал приятный стон, от которого у него затряслись колени. Кажется, он мог принадлежать только мистеру Рейнару. Так получается, этот беловолосый вампир доставлял ему поистине нереальное наслаждение. 
В какой-то момент, вампиры растворились туманом и быстро поднялись на второй этаж, игнорируя лестницу, отчего Сали разочарованно вздохнул, понимая, что у него больше не было возможности увидеть их, а потому он прошел обратно к огню. Но звуки, начинавшие раздаваться сверху, вновь захватили его и он рвался между желаниями увидеть и, просто проигнорировать это. Вампиры явно были не из этого мира, ведь невозможно обычному человеку любить столь страстно.  
Наконец, легко уговорив себя в том, что ничего не будет такого, если он чуть-чуть посмотрит, Сали двинулся на второй этаж, боясь лишь одного, что его заметят, хотя и понимал, что в той ситуации, в которой находились вампиры, будь он хоть в сантиметре от них, на него просто не обратят внимание. По крайней мере он надеялся, отчего тихо ступил на лестницу, начиная буквально-таки ползти по ней наверх. Оттуда уже раздавались стоны и, стоило ему выглянуть с последней ступени, как он замер. Там, на импровизированной постели, практически голый лежал парнишка, тихо постанывая и протягивая руки куда-то вниз… В такой темноте, Сали не сразу понял, куда именно, но, стоило ему различить там мужчину, как у него остановилось сердце. Кажется то, что он там делал, нравилось пареньку, отчего тот стонал и извивался, двигаясь в каком-то приятном ритме, сотрясая весь дом. 
— Алье… быстрее…
Голос парня пробрал юношу до костей, отчего он широко раскрыл глаза, забывая, как нужно дышать, что не нужно смотреть, и что ему надо бы спуститься вниз… Но он не мог пошевелиться, вдруг видя, как парнишка повернул к нему голову и захватил его взгляд, все также продолжая двигаться телом, едва приоткрывая рот от сокрушающих атмосферу стонов. У Сали не было сил оторваться от этого зрелища, не было даже намека на желание, упустить этот момент, поражаясь чувствам. 
Юноша видел слезы в глазах вампира, но, по мере движений мужчины, его глаза открывались шире, а изо рта начинали раздаваться обрывочные хрипы. Сали терялся в этом, он чувствовал, как у него росло то самое желание, что и ощущал сейчас вампир, а потому он удивленно просунул руку себе на тело, дотрагиваясь до восставшего члена и понимая, что ему было приятно, когда он проводил по нему рукой. 
Тем не менее, он не отрывался от молодого вампира, видя, как тот внезапно отвернулся от него и, широко разведя ноги, схватился руками за голову мужчины, направляя ее на себя и громко стоная, едва дергаясь. 
Сали захрипел, пораженно чувствуя, как в руке стало мокро, а в теле, словно что-то взорвалось, отчего голова тут же закружилась, и он привалился к лестнице, пытаясь отдышаться. Что это было? Неужели он смог ощутить то же самое, что и вампир? 
Петри рассмеялся, как мало надо было юноше, который кончил лишь от того, что наблюдал за ним. Но он практически не думал об этом, быстро переворачивая мужчину на спину и склоняясь над ним. Теперь он тоже желал его опробовать, а потому коварно усмехнулся и широко раскрыл рот, длинным языком касаясь его головки и начиная надавливать на него, чтобы начать медленно опускаться. Алье захрипел, беззвучно раскрывая рот и сжимая в руках плед. 
Едва кивнув взгляд на лестницу, Петри увидел, что там уже никого не было, поэтому он позволил себе уже больше не отвлекаться, доставляя мужчине то удовольствие, которое он хотел, видя ту благодарность, сквозившую в его хрипах. 
Наконец, когда через пару минут они все же смогли оторваться друг от друга, парнишка глубоко вздохнул. 
— Алье, это было безумно приятно, — кивнул тот, гладя живот мужчины, всякий раз замечая, как у того сводило мышцы. 
— Петри, я даже не знаю, как сказать тебе, насколько я благодарен. 
— Да я итак знаю, кстати, а ты в курсе, кто за нами наблюдал? — усмехнувшись, спросил Рейнар. 
— Сали? — тут же предложил Алье, чувствуя, как парень кивнул. 
— Ты представляешь, — Петри взглянул на него, — он смотрел за тем, как мне было хорошо, и даже кончил от этого. 
— Знаешь, не удивлен, — вампир хмыкнул и привлек его еще ближе. 
— Не хочу никуда лететь, — вдруг тихо произнес парнишка, укладываясь удобнее. 
— Из-за того случая?
— Может быть, — тот пожал плечами. — Не хочу никого видеть, кроме тебя. 
— А как же этот смертный. 
— К нему как-то спокойно, он нормальный парнишка, я бы попробовал его. 
— Петри, нельзя, — решительно сказал Алье, из-за чего тот рассмеялся. 
— Ой, ревнивец, — Рейнар покачал головой, широко улыбаясь.
— Конечно, за тобой нужен глаз да глаз. 
— И поэтому ты даже не разрешаешь мне пить чужую кровь? — Петри рассмеялся, проводя пальцем по лицу мужчины.  
— Нет, только мою. 
— И почему я совершенно не расстроен? — Рейнар глубоко вдохнул запах вампира и успокоился. 
— Ну ладно, если ты так не хочешь лететь в Замок, где же мы будем?
— Да где угодно, хоть здесь, хоть в лесу, да где угодно, лишь бы с тобой, — прошептал парнишка прямо вампиру в шею. 
— Ты меня растрогал, ладно, остаемся, — кивнул тот. 
— Но для начала мне нужно кое-что сделать, — Петри как-то улыбнулся, мило подняв бровки, отчего Алье тут же напрягся, костями чуя, что Рейнар что-то задумал. 
— Что? — тихо поинтересовался тот.  
— Давай отвезем Сали в Замок, пусть поживет там немного, привыкнет. 
— Но ты же не хочешь… — Аками не мог понять мыслей парнишки. 
— А мы и не останемся, только закинем туда Сали, а сами обратно. 
— Я не просто думаю, что ты что-то задумал, я это знаю, — утвердительно кивнул Алье, качая головой. — Но, если ты не говоришь это даже мне, значит, ты еще сам не решил, что из твоей задумки получится. 
— Ты меня поражаешь, Алье, — тихо прошептал Петри, изумленно раскрывая глаза. — Когда ты успел побывать в моей голове? 
— Я там всегда, дорогой, я там всегда. 

4 сентября 1501 года

На следующий день, когда Петри руководил сборами юноши, они все-таки стартовали, при этом сам Петри нес Сали на себе, предложив тому увлекательный полет на огромной сове. Конечно, при этом Аками предлагал и свои услуги, но Рейнар просто впихнул ему сумки с олениной, ведь в их Замке не было человеческой еды, а это стало бы запасом. 
— Это невероятно! — Сали держался на птице, пораженно смотря за проносящимся лесом. Хорошо, что Петри до этого проинструктировал его на счет полета, иначе бы он уже давно свалился бы. 
Рейнар сказал ему держаться изо всех сил, ибо встречный ветер легко мог его сбить, ему все равно будет не больно, а вот ловить человека ночью было бы немного затруднительно. Да и прижиматься к птице все же стоило, чтобы нормально седлать ее. 
— Потрясающе! — Сали не мог оторваться от этого вида, чувствуя, как бесшумно летит сова, прямо-таки скользя по небу, не издавая ни одного звука. — Мистер Рейнар, это самое лучшее, что было в моей жизни! 
Петри рассмеялся про себя, он знал это чувство, но уже позабыл, а потому был рад услышать, как человек был рад. 
Сова в ответ кивнула головой, и юноша вдруг задорно рассмеялся, скорее всего, от сильной концентрации кислорода в облаках, но Петри был этому только лишь рад. 
Он летел к Замку очень медленно, хотя Сали казалось, что у них была приличная скорость, но он наслаждался этим полетом также, как и смертный. 
Наконец, когда величественный Замок показался на горизонте, Петри сделал несколько кругов вокруг него, чтобы полностью показать внезапно притихшему Рошину, который широко раскрыв глаза, не мог оторваться. Что ж, впечатлений у него была масса. 
Наконец, сова резко вильнула крылом и на полной скорости полетела прямо в стену здания, отчего Сали воскликнул и прижался к голове совы, думая, что та сейчас разобьется, но этого не произошло, потому что птица точно влетела в галерею звезд, на ходу превращаясь в человека, который застыл, держа на руках юношу. 
— Прилетели, — тихо оповестил Петри, обращаясь к Сали. — Можешь открыть глаза. 
— О, да, — тот дернулся и быстро встал ногами на землю, начиная оглядываться. — Как красиво! 
— Мистер Рейнар, — в проходе показался какой-то мужчина, который быстро поклонился и Сали как-то инстинктивно встал за вампиром, надеясь, что тот не даст его в обиду. — У нас гости? 
— Привет, Николас, — Петри улыбнулся, махая рукой назад. — Это Сальери Рошин и он мой гость. Не еда. 
— Как скажите, господин, — мужчина склонился, отчего Сали как-то недоуменно оглядел его. Последнее замечание Рейнара дало ему надежду. 
— Сали, это мой личный помощник — Николас, его можешь не бояться, он защитит тебя в случае чего. Но вряд ли кто-то захочет нанести тебе вред, потому что если кто-то тронет тебя пальцем, я отправлю его на тот свет. 
— Оу, так у нас не простой гость, — тихо ухмыльнулся слуга. 
— Ага, он пока будет жить в моих покоях, я лично проведу ему экскурсию по Замку. Про него никто не должен знать, а если же такое случится, то скажи всем, что я попросил настоятельно его не трогать. 
— Как пожелаете, — Николас поспешно кивнул. — Что-то еще? 
— Да, не мог бы ты подготовить ванну для нашего гостя. 
— Конечно же, — поспешно кивнул тот, понимая, что Петри что-то задумал. 
— А, кстати, совсем забыл, Алье ведь прилетал? У него в сумках была смертная еда, можешь отнести в мою кладовую, чтобы уж долго не ходить, — Петри повернулся к Сали и легко улыбнулся. – Не бойся, я позабочусь о тебе, все будет хорошо. 
— Я не понимаю… Господин Рейнар, почему вы так добры, — тот широко раскрыл глаза, смотря прямо на него и пытаясь что-то осознать, чувства подсказывали ему, что не все так просто. 
— Я всегда такой, — усмехнулся тот. — Пошли, покажу мои покои, уверен, ты еще никогда в жизни не видел такую кровать. 
Парнишка протянул руку, и юноша все-таки сдвинулся с места, следуя за вампиром. Он чувствовал, что тот что-то задумал, но не понимал что, все это походило на сказку, под конец которой его просто съедят. Но он пытался не думать об этом, глупо надеясь на счастливый конец. 
— Сали, — окликнул его Петри, видя, что тот уже пару минут рассматривает огромные статуи в большом зале, поэтому он нежно коснулся его плеч, отчего тот вздрогнул. — Нравится?
— Они просто огромные, — тот широко открыл глаза. 
— Авторы потрудились на славу, они мне тоже нравятся, — улыбнулся он. — Ты хочешь еще полюбоваться на них? 
— А, нет, сэр, я все, — быстро произнес он и Рейнар немного рассмеялся, видя, как глаза Сали не отрывались от него. 
— Славно, — мягко кивнул Петри, включая обаяние на полную и легко касаясь его руки, показывая идти за ним. – Тут у нас обычные залы, здесь собираются Высшие. 
— Высшие? — переспросил юноша. 
— Да, это я, Алье, которого ты уже видел, и еще несколько вампиров, они имеют свои кланы, силы, и прочее. Со мной тебе доступно все в этом Замке, я могу отвезти тебя туда, куда ты захочешь, - парнишка едва склонился, улыбаясь. 
— А ничего, что я… смертный?
— Ничего, конечно же, — Петри покачал головой. — Смертным тут более чем рады, сам понимаешь, вампиры, но тебе не стоит бояться, я не шутил, когда сказал, что за тебя убью любого. Ты мне дорог, Сали и я сделаю все, чтобы тебе тут понравилось. 
— Не нужно, господин, мне итак тут все нравиться, — поспешно ответил юноша, на что глаза Рейнара тут же заблестели. 
— Тогда пойдем дальше. 
Они медленно шли наверх, и на их пути попадались различные вампиры, которые, стоило им увидеть Рейнара, тут же кланялись и замирали, проявляя уважение и даже не смотря на человека, хотя было видно, что им было это любопытно. Но лишний раз раздражать Петри уже никто не хотел. 
— Ну, вот мы и дошли, — вампир показал рукой на дверь и раскрыл их перед юношей, заходя за ним в свои покои. 
— О, вы как раз вовремя, — Николас показался из другой двери. — Ванна готова, вам чем-нибудь помочь. 
— Не нужно, — Петри покачал головой, оборачиваясь на Сали. — Справишься самостоятельно?
— Да, конечно, сир, — поспешно кивнул тот и прошел в соседнюю комнату, прикрывая за собой дверь. 
— Та-ак, — медленно протянул Николас, упирая руки в бока и любопытно дергая одной бровью. — И?
— Что, «и»? — не понял тот. 
— Смертный, еда для смертного, ванна для смертного… мне продолжать? — помощник прищурился. — Зачем он вам? Если бы хотели обратить, сделали бы это сразу же. Но если бы хотели его взять, то опять же, сделали бы это сразу же. Других вариантов у меня просто нет, поэтому поясните. 
Петри едва усмехнулся, Николас успел неплохо изучить его, поэтому он, оглянувшись на дверь, глубоко вдохнул, отходя в сторонку, мало ли, вдруг Рошин захочет подслушать их разговор, а ему не следовало пугать его раньше времени. 
— Он должен стать мной, — просто ответил Петри, видя, как Николас недоуменно нахмурился. 
— В смысле?
— Я создаю двойника, — еще раз повторил Рейнар, видя, как слуга свел брови в месте, начиная быстро и глубоко дышать. 
— Но… зачем? Думаете, в Замке не хватает вас? У вас есть брат, хотите еще одного?
— Хватает Рейнаров, но я хочу создать себя. 
— Бред, — в итоге заключил Николас, видя, как Петри оскалился, видя не одобрение его планов. 
— Повтори? — угрожающе прошипел тот, отчего его глаза блеснули ярким голубым огнем и Николас тут же склонился, понимая, что превысил уровень допустимого. 
— Простите. Но господин, пожалуйста, объясните. 
— Потом, — бросил он. — Я улечу сегодня, у меня есть дело. Во время моего отсутствия, проинструктируй Сали на счет всего вампирского замка, на счет Дракулы, на счет всего, кроме любых тесных отношений. Он знает про нас с Алье и это единственное, что он может знать. 
— Хорошо, но…
— У него хватит еды до моего возвращения. Его не должен никто брать, даже трогать, почувствую на нем чужой запах… выслежу и убью. Естественно, ни о каком обращении не может идти и речи. А, если случится такое, что его заметит Влад, то… просто скажи, что он мой. Конечно, это мало поможет, но попроси его подождать немного, когда я прилечу, я все ему объясню. Все понятно? — быстро спросил Петри, сурово смотря на ошарашенного Николаса.
— Конечно, господин, — кивнул тот. 
— Отлично, — Рейнар прошел к двери и открыл ее, видя, как юноша тут же дернулся и засмущался, но Петри даже не посмотрел на это, тихо оповещая его. — Мне нужно отлучиться по делам, остаешься на попечение Николаса, он убережет тебя. 
— Но, сир!..
— Не волнуйся, Сали и, попытайся не слишком сильно переживать. Тебе понравится тут, — быстро улыбнулся парнишка, тут же закрывая дверь и оставляя напуганного смертного одного в огромном вампирском Замке. Если он выживет, когда он прилетит обратно, то, стало быть, его план все еще мог быть выполнен. 

========== Глава 19. Aequo animo ==========

Aequo animo (лат.) – Равнодушно




Территория Османской Империи
4 сентября 1501 года

— И куда же мы летим? — спросил Алье, стоило им пролететь Замок и двинуться по Карпатскому хребту на Север. 
— Ты же за мной куда угодно, — рассмеялся парнишка, легким движением мышей, набирая высоту, практически задевая высокие деревья. Холм внезапно решил вырасти прямо под ними. 
— Да, но я хотел бы знать, куда именно, — не отставал мужчина. — Вдруг мне нужно было что-то взять, или что-то еще… 
— Алье, успокойся, самое главное ты взял себя, мне и этого будет достаточно, — парнишка взвился летучими мышами в его стаю и пролетел сквозь него, отчего мужчина замер. Это было довольно необычное ощущение, прежде такого он никогда не испытывал, словно Петри смог пролететь сквозь его душу, отметив свое пребывание легким касанием. — Ладно, мы летим к Оливеру Ралли. 
— И кто он? — довольный, что на его вопрос все же ответили, Аками начал прислушиваться к парню. То, что они летели к какому-то мужчине, решительно не нравилось вампиру, с какой стороны не посмотреть. 
— Без понятия, — если бы Петри был человеком, то непременно помотал бы головой. 
— В смысле?
— Ну, это имя мне сказали охотники, с которыми я так мило беседовал, помнишь? — спросил он, отчего Аками тут же припомнил этот момент, когда солдат притащил Рейнара ему на ковер. 
— Помню. И что еще они сказали?
— Чтобы я встретился с ним, он, вроде как, может дать мне все, что нужно, а взамен я должен рассказать ему о случившимся. Он тоже охотник, как я понимаю, а я не хочу оставлять в живых хоть одного жука. 
— Хочешь найти и убить? — спросил Алье. 
— В точку. Так, ты со мной? 
— Должен же кто-то прикрывать твой тыл, — улыбнулся мужчина, начиная как-то странно хихикать. 
— Ха-ха, очень смешно, - протянул парнишка в ответ. — Как будто во всем моем теле, это самое главное место. 
— Одно из, — кивнул вампир, получая в ответ еще больше надменного смеха, выуживая из голоса парня довольные нотки. — А почему ты не сказал остальным? 
— Чтобы они тоже затесались в наш поход? — Алье практически не обратил внимания на слово «мы», так решительно прозвучавшее из уст парня, говорившее о том, что Петри в любом случае взял бы его. — Больно надо. Слава победителям! 
— Мы же еще не выиграли, — быстро напомнил он. 
— Да без разницы, меня пьянит кислород, не обращай внимания, — его стая летучих мышей полетела как-то слишком косо, но потом, выровнявшись, вновь скривилась под настороженный взгляд мужчины.
— Кислород или все же я? — успел спросить Алье, минуя высокие деревья. 
— Все вместе. Да черт! — внезапно заявил он. — Не могу так больше, такими темпами мы не доберемся до нужного места и за неделю! 
— Стой, Петри! — Аками только успел остановить его, понимая, что тот хочет превратиться в сову, а потому парнишка замедлился. — Скажи, куда мы летим?
— В Империю. 
— В какую? Их знаешь ли, сейчас много развелось. 
— В ту Империю, которая создала Дракона, — тихо донеслось в ответ, и вампир превратился в сову, которая начала подстраиваться под ветер и летела вперед куда увереннее. 
Аками замер, не совсем понимая, о чем идет речь. Но, стоило Петри упомянуть Дракулу, как он тут же догадался в чем была суть. Они летели прямо в Османскую Империю, вот почему он не рассказал об этом никому, чтобы в первую очередь, об этом не прознал Влад. Стоит королю вампиров узнать, как тот захочет отомстить, но, помня, что случилось в прошлый раз и тех многих погибших, вряд ли он решился бы на второе нападение. 
Да и, следовало учитывать, что самого Дракулы в это время не было в Замке, так что, это была сама судьба лететь лишь вдвоем.
Превратившись в орла, Аками устремился след за небольшой птицей, понимая, что лететь им придется довольно долго. 
Карпатские горы убивали своей мощью слабых, но давали жизнь сильным; те же, кто погибал здесь, находили успокоение, другие, преодолев весь путь, отрывали свои цели, к которым так стремились. Точно также, как и вампиры, которые резво вылетели из гор, влетая в просторные горизонты небольших холмов. На такой высоте, под скрывшимся в сером мареве солнцем, были хорошо видны огромные поля, которые переливались золотом пшеницы. Скоро должна была начаться уборка, а потому земля еще пока могла похвастаться своим дорогим одеянием.  
Орел закричал, несясь вперед, намекая затесавшейся в его крыльях птичке, превратиться обратно в человека, но делать это днем они не могли, но и дальше лететь не знали куда, отчего сова начала пикировать вниз, уходя по легкому воздушному потоку в высокие деревья, где и нашла тень, в которой превратилась. К ней присоединился Аками. 
— Скажи, что мы не потерялись, — быстро произнес он, прижимая парня к стволу дерева, чтобы защитить от падающих лучей солнца. Решать вопрос с перелетом стоило как можно быстрее. 
— Не потерялись, — мгновенно ответил Петри. 
— Ладно, а на самом деле? 
— Я не знаю, Алье. Может быть, нам туда, — парнишка махнул рукой вперед, куда они летели. – Но может быть, и не туда. 
— Господи, — Аками покачал головой, опуская взгляд на лицо парня и прищуривая глаза. — Может быть, тебе следовало спросить у них адрес немного поточнее? А то знаешь ли, мир большой. 
— Думаешь, они что-нибудь сказали бы мне, когда узнали, кто я? Вот сам бы и попытался, — в ответ фыркнул тот. — Я хотя бы узнал это. У нас есть имя. 
— Имя. Вот именно что имя, которое совершенно не подходит к мусульманам! — Аками громко выдохнул, отступая от парнишки и одним движением окунаясь в тень, задев луч солнца только плечом. — Вдруг они его сказали просто так?
— Может быть, но Алье, — Рейнар выдохнул и подошел к мужчине, касаясь его груди. — Не думай об этом, как о военном походе, мы ведь отдыхаем от Замка, от остальных вампиров, мы ведь вместе. 
— Да, — кивнул тот, поспешно беря его за руку. — В чужом городе, с воинствующими людьми, с ярким солнцем и без какой-либо помощи и поддержки. 
— Ты бука! — громко фыркнул Петри, ударяя того в грудь. — Если так не хотел, то зачем полетел?
— Ради тебя, — мгновенно ответил тот. 
— Мог бы отсидеться в Замке, как и остальные, со мной ничего бы не случилось. Когда летаешь ради информации, можно даже никого не убивать. 
— Как я мог отпустить тебя одного, — Алье вдохнул, пытаясь приблизиться и понимая, что он обидел того, вызвав сомнение в его не идеальном плане. — Я же люблю тебя, а потому не оставлю. А вдруг, с тобой что-то случиться, я же это не переживу. Поэтому будем выкарабкиваться из этой ситуации вдвоем. 
— Вдвоем? — тихо переспросил тот. — Ладно. Ты знал, что такое может случиться. Если хотел услышать прекрасный план, то мог идти к Владу, он бы все рассказал, а потом убил. Я действую так, как мне удобнее. Может быть, я… реагирую на обстоятельства. 
— Я знаю то, на что ты будешь реагировать чуть дольше вечности, — усмехнулся мужчина, подходя к парнишке и приятно обнимая его за талию, прижимая к себе. Лишь в таком положении они смогли успокоиться и начать дышать ровнее. 
— Вот видишь, — прошептал Петри, гладя рукой его грудь и едва улыбаясь этому, — зато со мной не скучно. 
— О да! — мгновенно заявил тот, соглашаясь, а потому решительно качнул головой. — Я, конечно, немного знаю тебя, но порой ты мне кажешься с другой планеты. 
— Планеты? Фу, как скучно, ты вот с луны свалился, — Петри как-то захихикал, поднимая руки и касаясь ими скул мужчины, заставляя того наклониться к нему и поцеловать, чтобы потом все-таки оторваться. — Ладно, это была минутка перерыва, полетели. 
Алье рассмеялся. За две минуты они успели немножко поругаться, помириться, поцеловаться и даже уйти в отрыв от реальности. За какие-то две минуты! Алье боялся предположить что будет, если они останутся тут на пару часов. Хотя… это было бы подходящее время для…
— Алье! — крикнул Петри, привлекая его внимание. — Ты хочешь остаться тут? Полетели уже, мой орел. 
Смех его голоса, заставил мужчину очнуться от мыслей, и он поспешно кивнул, превращаясь в орла и следуя за маленькой птичкой, которая вела его по лесу в какую-то, только ему известную сторону. Аками внезапно понял, что последует за ней куда угодно, да хоть на край света и слова не скажет, лишь бы она продолжала так же оборачиваться на него, что-то скрипеть клювом, проверяя, летит ли он следом, и замирать, касаясь его крыльями, чтобы довольно фыркнуть. 
Петри был тем самым вампиром, с которым было не скучно, чтобы тот не делал, да что тут говорить, даже помогать ему принимать ванну, было ой как не скучно. Одни его движения, от которых у Алье вышибало разум, стоили многого, что уж говорить про их полет по османским землям. 
Добром это уже итак-итак не кончится, осталось решить каким именно злом, малым, или все-таки масштабным. Ведь не хотелось развязывать войну, из-за какой бы то ни было нелепости, в виде Рейнара. Хотя Аками не сомневался в том, что Петри также сможет потушить любой пожар. 
По прошествии целого дня, который длился слишком долго, ведь вампиры не спали, как это было положено, они сделали привал близ Дуная, недалеко от Софии. Останавливаться в столице Болгарии было не слишком удобно, там было много людей, а сейчас им нужен был покой, поэтому, найдя небольшой домик, в котором никто не жил и, судя по всему, у которого не было хозяина, вампиры с удовольствием заняли его.  
— Я умираю, хочу спать! — решительно высказался Петри, пытаясь отыскать взглядом какую-нибудь лежанку, та нашлась практически сразу же, отчего он быстро выкрикнул. — Она моя! 
— Как будто я против, — раздалось позади, стоило Алье превратиться в человека, ибо им пришлось туманом проникать в это жилище, заколоченное досками.
Как вдруг, какой-то шорох, раздавшийся по всему дому, как взрыв, заставил вампиров замереть и переглянуться между собой. 
— Кто здесь?! — громко спросил Алье, делая шаг вперед и оттесняя Петри себе за спину. Тот даже не вякнул о том, что мог защитить себя сам, потому что голова соображала туго, а спать хотелось жутко, и все это в какой-то совокупности позволяло ему подчиняться действиям мужчины. 
— Я, — донесся ответ из вороха тряпок, и наружу высунулась детская ручка. 
Петри огрызнулся. 
— Че-ерт, — прошипел он в спину мужчины, качая головой. И лишь Алье понимал реакцию парня на ситуацию. — Лучше бы это был взрослый. 
— Согласен, — кивнул Алье. 
Совесть не позволяла вампирам ни убить ребенка, ни выкинуть его на улицу, да и существовать рядом с ним было не особо приятно. Одно дело, когда они этого ожидали, как например с Сали, и совершенно другое, когда это происходило случайно. 
— Кто вы? — вновь донесся детский голосок, в котором невозможно было отличить мальчика от девочки. 
— Не бойся нас, мы тут только на одну ночь, — быстро попытался успокоить ребенка Алье, подходя ближе и начиная убирать хлам из этой кучи, чтобы взглянуть на смертного. Надо же, здесь все настолько пропахло сыростью, что они не учуяли смертного. Прям оскорбление для вампира. 
— Нет! — вдруг закричал ребенок, самостоятельно выкарабкиваясь из тряпья и подпрыгивая к стене, как напуганное животное, начиная бешеными глазами рассматривать вампиров. — Не забирайте меня! Не забирайте! 
Ребенок оказался мальчиком семи лет с мутными глазами и чумазыми впалыми щечками, одетый в потертую одежду, правое колено было завязано старым лоскутом ткани.  
— Мы не будем тебя забирать, успокойся, — мужчина гордо поднялся и застыл, пытаясь понять, к чему это кричал мальчишка. 
— Оставь его, Алье, давай лучше отдохнем, — донеслось со стороны, и показался Петри, которому тоже было любопытно осмотреть смертного. Но стоило ему подойти ближе к Алье, как мальчишка округлил глаза и прижался к стеночке, наверное, думал, что хотят подойти к нему. 
— Но он… — Аками и сам не знал, что должен был сделать, помочь ему они все равно не могли, да и как, обращать детей было не запрещено, но глупо, а давать им какую-то опеку было невозможно. 
— Оставь его, пошли, — сонно пробормотал Рейнар практически с закрытыми глазами, скользя по руке мужчины и тяня его на лежанку. Он не боялся этого мальчика, но чем меньше они про него будут знать, тем лучше и для него, и для них. Хотя бы потом совесть будет не так есть душу. 
Проследив за тем, как мужчина отошел от него, ребенок увидел, как незнакомцы улеглись на старую кровать, из которой вытекала солома и практически тут же заснули. Пораженный таким проникновением странных личностей, мальчишка не решался приближаться к ним все те несколько часов, что они спали, а потому и сам задремал, стоило на город опустить ночи. 
Проснувшись, Алье тут же дотронулся до спящего Петри, замечая что тот привычно положил руку на него, не отпуская от себя. Едва улыбнувшись, он огляделся, мальчишки не было видно, а потому он напрягся, будет лучше, если он его все-таки увидит, мало ли, что тот мог подумать о них и кого позвать. Вдруг еще подумает, что они какие-нибудь воины и позовет солдат, а им не нужно было привлекать лишнее внимание. 
Но вдруг, какой-то шорох, пролетевший туманом пыли, немного успокоил вампира, ребенок был тут. Заинтересованный им, Аками выбрался из рук Петри и встал, оглядываясь. Тут было темно, душно, но в тоже время холодно, по полу стелился туман пыли, а окна забиты досками. Да здесь можно было переждать даже день, при условии, конечно, что к ним никто не прорвется. 
Приглядевшись, Алье заметил мальчишку, который прятался от него за какой-то доской. Совесть все-таки ударила по голове, выбив все остальные чувства, и мужчина подошел к нему. 
— Эй, не бойся меня, я не причиню тебе вреда, — тихо сказал он, приседая и пытаясь найти взгляд ребенка. Одно осознание того, что он жил один в этой трущобе, уже мучило его. 
— Вы не солдаты? — тихо спросил он. 
— По мне видно, что я солдат? — тихо усмехнулся мужчина, показывая на свою обычную одежду, пусть и местами отделанную дорогими вышивками. Он по-прежнему носил длинную куртку с аккуратными нашивками на рукавах и подоле, прикрывая белую рубашку и пару мечей на талии. 
— Нет, — ребенок покачал головой. 
— Ты живешь здесь? — спросил Алье, стоило ему понять, что самым главным страхом ребенка были солдаты. 
— Мой дом, — кивнул тот. — Вы уйдете? — неожиданно спросил он, смотря прямо в глаза мужчине, отчего у того екнуло сердце, потому что он почувствовал острую необходимость остаться. 
— Да, — он не мог врать, зная, что их путь не окончиться здесь. 
Мальчик замолчал, кутаясь в ткань, и Алье глубоко вдохнул, вставая. Жуткая атмосфера обрушилась на него, и он нахмурился. Ладно, он не имел права вмешиваться в чужие жизни, а потому обернулся на Петри. Проснется голодный, как зверь, а чтобы сэкономить время, будет лучше, если мужчина успеет найти себе жертву для них обоих. 
Выпорхнув из дома стаей летучих мышей, он отправился на промысел, вскоре находя нескольких человек, которых он осушил и вернулся обратно. Петри уже не спал, а на лице отражалось переживание, но стоило тому увидеть сформировавшегося Аками, как он коварно улыбнулся. 
— Я чую что-то сладкое, — тихо произнес он, вставая и подходя к мужчине, совершенно не замечая напряженный детский взгляд, направленный ему в спину. — Полетели отсюда. 
Вампир не шелохнулся, отчего парнишка обвел его долгим взглядом и, на мгновение закатив глаза, покорно кивнул, глубоко вдыхая. 
— Я чувствую, что ты меня не простишь, если мы оставим это просто так, верно? 
— Совесть заест, — кивнул Алье. 
— Если бы она была, — Петри обернулся к мальчику и решительным шагом прошел к нему, опускаясь на корточки и оглядывая того несколько напряженным взглядом. — Ну и кто ты?
Слыша недоброжелательный тон, ребенок покачал головой, отказываясь говорить, и Рейнар удрученно выдохнул. 
— Ладно, давай так, я помогаю тебе, а ты не возникаешь, хорошо? — спросил он. 
— Вы заберете меня! Нет! Не хочу, — закричал он, отчего вампир удивленно дернулся назад, не понимая такой реакции. 
— Да не заберу я тебя, зачем ты мне нужен, успокойся уже, — рявкнул он, и мальчик тут же прекратил истерить, пугаясь этого голоса и начиная просто глазеть на парня, который хмурил брови и сжимал губы в тонкую полоску. — Без истерик, ладно? 
— Хорошо, — тот все же кивнул и Петри искренне обрадовался этому взрослому ответу. 
— Прекрасно. У тебя есть семья? Близкие? Родственники?
— Никого. 
— Значит, один, — задумчиво кивнул Рейнар, начиная как-то непроизвольно раскачиваться взад-вперед. — А о чем ты все время говоришь? Кто тебя должен забрать и куда?
— Солдаты султана к себе в армию. Они хотят сделать из меня…
— …Янычара, — быстро подсказал Петри, и мальчик уверенно кивнул головой. — Нет, мы не служим султану, можешь не беспокоиться. Это был твой дом? Сгорел? Или подожги? Ясно, второе. Здесь осталось хоть что-нибудь ценное? Деньги? Украшения, что-то из личного? Совсем ничего? Что ж, ладно. 
Петри больше разговаривал сам с собой, чем с мальчишкой, точно угадывая интересующие его ответы лишь по лицу ребенка, поэтому тому не нужно было что-либо говорить, Аками лишь заинтересованно наблюдал за этим, видя, как парень обращается с ребенком, практически, как со взрослым. 
— Ты знаешь кого-нибудь из города? Каких-нибудь детей? Нет? С чего вдруг? 
— Мы были богаты, со мной не дружили, а когда родители не захотели меня отдать, солдаты подожгли дом и все забрали, — предельно четко отвечал тот.
— Ну, ты же должен что-то есть. Где-то воруешь? Работаешь, кому-то помогаешь? Кто из взрослых тебя кормит? 
— Женщина одна, она хлеб печет, — тихо произнес тот, пораженный таким шквалом вопросов. 
— Она хорошая, тебе нравится? 
— От нее вкусно пахнет, — едва улыбнувшись, пробормотало дите. 
— Замечательно. А скажи, дети у нее есть? — спросил парень, даже не оборачиваясь на Алье. 
— Я… не знаю. 
— Прекрасно, значит, будут, — решительно сказал Петри, вставая и смотря на мальчика с высоты собственного роста. — Пошли, покажешь мне, где она живет. 
— З-зачем вам?.. — мальчик упорно не понимал, но Алье уже догадался, одобряя такой план. 
— Ты не можешь жить здесь один, ты не переживешь зиму, пошли, я хочу чтобы эта женщина заботилась о тебе, — Петри протянул руку, видя, как мальчик с сомнением посмотрел на нее, а потом, о чем-то подумав, решительно выкарабкался из тряпок и взял его за пальцы, отчего вампир попытался ему улыбнуться. Но довольно быстро прошел к двери и одним движением ноги сломал забитые доски, теперь понимая, зачем те были, чтобы никто не выбрался из дома. Ему это было более чем знакомо, отчего в теле болезненно прихватило сердце, но он постарался не обращать на это внимания, лишь следуя за мальчиком по городу. 
Шли они не долго, через две улицы и парочки лавок, вскоре показался нужный дом и мальчик показал пальцем на дверь, Петри кивнул ему. 
Постучавшись, он начал ждать ответа. Чем быстрее он покончит с этим делом, тем будет легче и ему, и всем остальным, но прежде всего ему, потому что эта до жути кошмарная ситуация была ему противна. 
Наконец, он услышал шаги и покрепче сжал руку мальчика, не давая тому в последний момент сбежать. Ночь на дворе застала его острым клинком, который держал отец семейства, опасливо приоткрывая дверь. А уж завидев какого-то напыщенного юношу, который сверкал глазами так, будто уже хотел наброситься на него, тот и вовсе прищурился, тихо прохрипев. 
— Что вам надо?
— Нам нужна ваша жена, — быстро сказал Петри, надеясь, что все пройдет гладко, не хотелось бы никого убивать, хотя руки чесались. А нет, это были всего лишь пальцы ребенка, который нервничал. 
— Зачем она вам? 
— Позови ее, — не удержавшись, вампир провел рукой перед его носом, слегка загипнотизировав, чтобы мужчина оказался послушнее. 
Тот оставил их и вскоре на пороге показалась заспанная женщина с помятым лицом и копной черных вьющихся волос. У нее были раскосые зеленые глаза, да и внешностью она была ой как хороша, отчего Петри замер. Если уж кого и обращать, то только таких дам. Конечно, Лейла, которая все-таки смогла выбить себе вечную жизнь, была не дурна собой, и могла поспорить даже с этой дамой, но все-таки, такие женщины были уникальны. 
— Здравствуйте, — быстро проговорил Петри, еще некоторое время привыкая к ее красоте. — Вы знаете этого мальчика? 
Вампир вытянул руку вперед и на свет вышел ребенок, который поспешно улыбнулся ей, да и дамочка тут же закивала. 
— Конечно, — кивнул она. 
— У вас есть дети? — уже более привычным тоном спросил Рейнар, дергая бровью. 
— Да, пятеро мальчиков, — кивнула она, и Петри поежился, стоило ему подумать, что отцом детей был тот нелицеприятный мужчина, от которого его передернуло. Бедная, как она его еще терпит.  
— Хотите взять шестого? — без всякого предупреждения спросил он, видя, как расширились глаза дамы, и она, вдруг, вопреки всему, быстро кивнула. 
— Я хотела взять его, но муж не разрешает, поэтому я могу лишь подкармливать его втайне ото всех, — тихо произнесла она, оборачиваясь назад, надеясь, что супруг не услышит ее слова.   
— Чужой? — понимающе спросил Рейнар и женщина кивнула. — Но значит, вы не против взять его к себе и заботиться?  
— Конечно, я знала его семью, такие хорошие были люди, — она вновь кивнула. 
— Тогда позовите мне вашего мужа, будем уговаривать, — Петри сжал губы и увидел, как женщина пораженно уставилась на него. 
— Вы хотите его… 
— Что вы, — тот поспешно мотнул головой. — Он будет жить. Просто будет относиться к этому ребенку, как к своему. Так вы позовете, или вам… жалко мужа? 
Выдвинув коронную фразу, парнишка едко усмехнулся и женщина тут же сбежал в дом, приводя старика к порогу и, стоило тому увидеть сорванца, как он уже открыл, было, рот, чтобы начать ругаться, как застыл. Перед его лицом оказалась рука Петри, который посылал на старика самую мощную порцию гипноза. 
— Ты будешь любить этого ребенка, будешь заботиться о нем, и никогда не подумаешь о том, что он чужой. И… о, Аллах, приведи себя в порядок, на тебя же страшно посмотреть, — Петри скривился, и в этот момент все-таки опустил руку от его лица.
Мужчина очнулся и, завидев мальчика, тут же улыбнулся ему, наклоняясь вниз и протягивая к нему свои руки, на что тот широко открыл глаза и уставил на Петри. Вампиру пришлось склониться к нему. 
— Эй, все нормально, теперь он позаботиться о тебе, не стоит волноваться, — парнишка улыбнулся ему, отпуская руку и позволяя мужчине быстро взять ребенка на руки. Пораженная жена, стоявшая в это время рядом, лишь открыла рот, переводя взгляд с Петри на мужа, который ушел с ребенком в дом. 
— Как вы?..
— Я сделал то, что было нужно, — быстро проговорил он. — Кстати, возьмите, пусть это будет у него. 
Парнишка внезапно наклонился и одним движение стянул с сапога какое-то украшение, которое сунул в руки женщине. 
— Что это?
— Если не будет денег – продайте, но если все будет нормально, то потом отдайте это мальчику, пусть знает, кто спас ему жизнь, — Петри последний раз взглянул на женщину и сделал пару шагов назад. 
— Постойте! — крикнула она, пару секунд разглядывая дорогая ювелирное украшение, которое имело в себе красивую букву «R», в россыпи рубинов и алмазов, покоящуюся в золоте. — Как вас зовут? 
— Рейнар! — крикнул Петри и тут же растворился туманом. Он пролетел совсем немного, превращаясь в человека, когда его остановил голос Алье. 
— Петри стой, — тому пришлось-таки остановиться и повернуться к мужчине. 
— Что? 
— Я не понимаю, — вампир покачал головой. — Ты сделал доброе дело с таким видом, будто для тебя это ничего не значит. 
— Потому что для меня это ничего не значит, — бросил тот. 
— Правда? — не поверил мужчина. 
— Да. Ну что ты от меня хочешь, Аками. Я помог ему, как ты и хотел, а с каким выражением на лице я это делал, это уже не важно, — бросил он, бездумно идя вперед.  
— Для меня важно. Тебе было совершенно его не жалко, скажи, что мне это показалось, — попросил тот, догоняя парня и начиная идти с ним вровень, пытаясь высмотреть в свете предрассветного неба его чувства по этому поводу. 
— Не показалось, — быстро ответил тот, отчего мужчина сначала успокоился, но, стоило ему понять слова парня, как он недоуменно посмотрел на него. — Не смотри на меня так. Нет, мне было его не жалко.
— Но ты ведь… Петри я не понимаю, — Аками все хотел докопаться до истинных мотивов парня, который обращал всех тех, кто нуждался в помощи, тогда почему же он не жалел этого мальчика? 
— Что ты хочешь от меня услышать? Что я такой бесчувственный, что просто физически не могу пожалеть детей? Или что-то другое?
— Но это не правда, — Аками покачал головой, прищуриваясь. — Что произошло на самом деле?
— Что произошло?.. — Петри громко фыркнул. — Когда я остался один на улице, меня никто не жалел, с чего я должен жалеть его? 
Мужчина дернулся, тут же понимая, почему Рейнар отреагировал на эту ситуацию так неожиданно, оказывается, все это исходило из его прошлого, поэтому не имело ни логики ни смысла. До недавнего времени.
— Так ты…
— Мне было десять, когда все родные погибли, в восемнадцать я пошел в армию, а теперь угадай, где я был восемь лет, — презрительно сощурившись, пробормотал Петри, отчего мужчина почувствовал яркую ненависть, которая окружала парня по типу мрачного ореола. — Правильно, существовал на улице все это время. Да, было больно, да страшно, но я никогда не сдавался, а этот… неженка, который умрет при первой же зиме. Так ему и надо бы. Выживают сильнейшие.
Петри быстро отвернулся от Аками, как-то неприятно поведя плечами и направляясь вперед, не обращая внимания на то, что вампир остановился, пытаясь переварить эту информацию и вынести из нее то, чтобы для него важнее всего. Кто бы мог подумать, что в парне окажется отсутствие жалости. 
— Петри, стой, — Алье все-таки догнал его, резко хватая за плечи и разворачивая к себе, смотря только в эти горящие холодным огнем глаза. — Прости, я не подумал об этом, когда просил позаботиться о нем, если бы я знал, то…
— То «что»? Оставил бы все, как есть? Вряд ли, — он качнул головой. — Ты не такой, Алье, чтобы оставить ребенка одного, ты сочувствовал ему, хотел помочь. Я же хотел его оставить, судьба распорядилась бы им так, как было нужно. 
— Но ты ведь способен был дать ему семью, и сделал это. 
— Потому что попросил ты, — сознался тот. — Нет у меня жалости к ним, Алье, просто нет и все. Если бы это был мой ребенок, или какой-нибудь грудничок, то может быть, но к такому… нет, совершенно. Каждый выживает, как может, и дело тут даже не в том, что мне не помогли, когда это было нужно, а в том, что на все воля судьбы. Кому-то просто суждено умереть, Алье, а кому-то стать бессмертными, это закон жизни и смерти. Радуйся, ты спас ему жизнь.
— Но ведь это сделал ты. 
— Оставим это, Алье, не хочу больше об этом говорить, — внезапно произнес Петри, отстраняя от себя руки мужчины и проходя дальше, внезапно превращаясь в сову и взлетая в небо, следом за ним, чуть погодя, взлетел и орел. 

Город Эдирне
 9 сентября 1501 года

Через несколько дней, когда они преодолели небольшое расстояние, вампиры остановились в столице Фракии. Огромный город с многотысячными жителями, который бился жизнью, дышал сладкими ароматами и цвел специями. Тут было настолько ярко, что к этому стоило привыкнуть, что, впрочем, произошло довольно быстро.  
— Кажется, вряд ли тут мы сможем найти пустующий дом, — сомнительным голосом произнес Петри, в каком-то шоке рассматривая толпу народа, которая словно лавина, сползала с улицы вниз, таща за собой какие-то вещи на телегах и ковры. Много ковров, такое множество, что разбегались глаза, и невозможно было понять, где заканчивается дом и начинается улица. 
— Согласен, — находясь в таком же удивлении, пробормотал Аками, решительно находя руку парня и сжимая его пальцы, не только потому, что ему это было необходимо, а чтобы того не снесло людским потоком. 
Как вдруг, вампиров пробрало холодком и они тут же поежились, успевая взглянуть друг на друга и обернуться назад. 
— А вы что тут делаете? — голос Дракулы, его прищуренный взгляд и плотно сжатые губы были знакомы настолько, что Петри первое время не мог ничего вымолвить, но потом все-таки выдавил. 
— Если ты скажешь, что следишь за мной, то я тебя убью. 
— За тобой? — усмехнулся он. — Больно надо. Я тут по делу, но… что вы тут делаете? А нет, стойте, это не то место, где можно говорить, пошлите.
Переглянувшись с Петри, Аками пошел за господином, по прежнему держа за руку Рейнара, который не только не сопротивлялся, но и проявлял рвение, если вдруг его захотят отпустить. Чувствовать сильные пальцы мужчины было приятно, знать, что Аками всегда будет рядом. 
— Влад, — тихо окликнул господина Петри, только сейчас понимая, что на том не было сюртука, а лишь какая-то серая и безразмерно широкая мусульманская одежда, перевязанная красным поясом.
— Не здесь, — бросил тот, махая рукой и уверенно ведя их куда-то в сердце города, в то скопище узких улочек, где дороги казались лабиринтом, в котором, тем не менее, хорошо разбирался мужчина, потому что вскоре привел их к определенному месту и открыл дверь.
Изнутри это помещение было совсем небольшое, одна комната, которая освещалась небольшим фонарем, кровать и ковер. 
— А теперь объясните мне, какого черта вы тут делаете? — чуть ли не прорычал Влад, оглядывая вампиров, словно те были нашкодившими школьниками. 
— Мы хотим найти Оливера Ралли, который связан с охотниками, — просто ответил Петри. 
— Откуда ты узнал это имя? — вдруг спросил Влад, резко приближаясь к парню, отчего тот удивленно дернул бровью. 
— Подвальный охотник сказал, — моментально ответил тот и, видимо, понимая, что теперь настал его черед, прищурил глаза уже на Дракулу. — А ты что тут делаешь?
— Выслеживаю охотников. Но Петри, если ты полетел сюда, почему ты ничего не сказал мне?
— А ты? Помниться, мы летали вместе на такие дела, — фыркнул тот.
— Я не виноват, что когда я хотел тебя оповестить об этом, ты занимался им! — Влад злобно показал рукой на Алье и тот широко раскрыл глаза, понимая, что он случайно влез в разборки старых вампиров. 
— Мог бы и постучаться!
— А ты хоть иногда вылезать из комнаты!
— Сам дурак! — не выдержал Петри, вместо обиды, начиная тихо смеяться, да и Влад тоже не очень жалел, насколько это можно было видеть по его слегка улыбающимся губам. — Ладно, проехали. И долго ты здесь?
— Три дня.
— Так ты еще не возвращался в Замок? — вдруг поразился парнишка, отчего мужчина дернулся и напрягся, уже подозревая, что могло случиться что-то нехорошее. 
— Что там на этот раз произошло? — с каким-то удрученным выдохом, спросил вампир. 
— Бунт! Пока тебя не было, короля вампиров хотели свергнуть. Так-то, надо чаще появляться в Замке. 
— Свергнуть, за что? — не обращая внимания на колкость парня, спросил тот.
— Многие погибли, вот они и стали права качать. Но не волнуйся, я разобрался, — довольный собой, Рейнар блаженно улыбнулся. 
— Правда? И как? — Влад тут же взглянул на Алье, словно вопрос предназначался ему, но, зная, что это было не так, Аками молчал. 
— Убил одного, другим промыл мозги, насколько смог, не волнуйся, сейчас они послушные стали, — Петри поспешил успокоить господина.  
— Что ж, ладно, — быстро согласился тот. — Но все же, от кого ты узнал про это место?
— А мы все-таки прилетели на нужное место, надо же, — парень обернулся на Алье и улыбнулся ему, как бы показывая, что его тактика полета «баз плана» давала свои результаты, и причем, весьма неплохие. — Меня спутали с человеком и направили сюда за помощью. Что какой-то Оливер Ралли поможет мне. А у тебя какая информация?
— Я выбил лишь его имя и Империю, больше ничего, — тот покачал головой, не желая признавать, что информация Рейнара была ценнее, отчего вдохнул и присел на кровать. 
— Ну и, ты нашел его?
— По-твоему, я сделал это? — фыркнул мужчина, прищуривая глаза на парнишку, отчего тот поспешно покачал головой. 
— Ладно, найдем, — Петри махнул рукой. — Теперь нас трое, мы сможем свернуть горы. 
— Тебя хочется убить за такой оптимизм, — прорычал Дракула, качая головой. Жизнь внезапно стала самым настоящим выживанием.

========== Глава 20. Horribile dictu ==========

Horribile dictu (лат.) – Страшно произнести




11 сентября 1501 года

— Либо нам соврали, либо сама судьба убила этого Оливера Ралли раньше, чем мы его нашли, — выдвинул свою теорию Петри, когда после двух дней поисков они не смогли обнаружить ни единой зацепки, чтобы хоть как-то понять, кого именно они ищут. 
— Второе, — решительно сказал Влад, качая головой и оглядывая Аками. Этот мужчина ему не нравился. Причем это чувство появилось ровно тогда, когда одна мелкая зараза решила променять его на Алье. Раньше такого не было. — Будешь спать? — внезапно спросил он, обращаясь к Петри, отчего тот, не заметив подвоха, быстро согласился. 
Пока парень укладывался на постели, Влад коснулся взглядом Аками и дернул головой на дверь, отчего мужчина поспешно вышел вслед за Дракулой. То, что властелин хотел поговорить, было ясно, как день. 
Пару минут они просто молчали, и это молчание было поистине убийственное, словно через пару минут должна была начаться война, и это затишье было перед бурей. Не помогали даже посторонние звуки в виде чьих-то голосов, или неожиданно громких сверчков.
— Ты знаешь, что я это не одобряю, — медленно начал Влад, успевая взять с собой бокал с кровью и начиная цедить его. На его слова, Алье только лишь кивнул, понимая, что речь идет не об охотнике. — Ваши отношения… 
— Петри счастлив, большего мне и не надо, — просто ответил Аками, вызвав недовольное приглушенное рычание со стороны повелителя. 
— Так уж и счастлив? — фыркнул он. 
— Мне кажется, это заметно, — Алье пошел в наступление, хмуря брови и пронзая властелина решительным взглядом, отчего тот внезапно отвел взгляд. 
— Заметно. Но через несколько лет все измениться. 
— Как у вас? — Аками и представить не мог, что через года два-три, он мог бы поступать с Петри также, как до этого им пользовался Дракула. — Нет, до такого точно никогда не дойдет. Он любит меня. 
— Ты так в этом уверен, — Влад пронзил его недовольным взглядом. — Откуда ты это знаешь?
— Петри сказал, а он никогда не врет, — тихо напомнил Алье, понимая, что либо его сейчас убьют, либо навечно проклянут. 
— Об одном он говорит, о другом нет, — Дракула усмехнулся сам себе. 
— Вы знаете его, — не стал отнекиваться Алье, — но это не изменит моих чувств к нему.
— Видимо да, — кивнул Влад, смиряясь и залпом выпивая кровь, чтобы уже немного спокойней посмотреть на проходивших мимо них людей. 
— Скажите, — внезапно попросил Аками, поворачиваясь к вампиру, надеясь на его понимание, — он когда-нибудь рассказывал вам про свою смертную жизнь? До того, как стал вампиром? 
— Когда был человеком? — уточняюще спросил Дракула, хмуря брови. — Нет, он не любит эту тему. 
— Почему?
— Из него и слова порой не вытянешь, он разделяет это на две жизни, «до» и «после», и то, что было «до», для него фактически не существует. А что, ты случайно залез в эту щекотливую тему?
— Мы встретили ребенка, когда направлялись сюда, сирота, без дома, без надежды. И он хотел оставить его. Он ведь добрый вампир, я до сих пор не понимаю, почему он хотел так сделать, — Аками покачал головой. 
— Он не любит детей, — внезапно сказал Влад, чем вызвал недоуменный взгляд мужчины. 
— Но почему? 
— Может быть, из-за своего прошлого, может быть, из-за того, что сам практически ребенок, а может и по другим причинам. Ты ведь заметил, что он обращает только взрослых, это не я запрещал обращать детей, этого не хотел он сам, — мужчина махнул рукой назад, намекая на спящего внутри Петри. — Такой вот вампир. 
— А то, что вы узнали о его прошлом, что это? — тихо спросил он. 
— Ты хочешь узнать, — усмехнулся Влад, качая пустым бокалом, — но боишься спросить у него? 
— Не хочу его расстраивать, — попытался оправдаться мужчина. 
— И правильно. Потому что он может обижаться на подобные вопросы неделями, — со знанием дела ответил Дракула, отчего Алье дернулся. Неделями? Но то, что после того случая с ребенком, Петри практически не разговаривал с ним пару дней дает надежду на то, что у него было чуть-чуть больше доверия к нему, чем к Владу. — Его мать Мария, отец Тедош, брата, как ты уже знаешь, Анри, сокращенно от Генри. 
— Вы ведь знаете про пожар, ему тогда было десять, но в вашу армию он поступил лишь в восемнадцать. Все эти восемь лет…
— А, ну теперь понятно, — внезапно хмыкнул Влад, видя, как засветилось любопытством глазах Аками. — Теперь все встало на свои места. 
— Что? — Алье видел, как кусочки пазла в голове повелителя составляются в полную картину, но он еще так много не понимал. Он должен был это узнать, во что бы то ни стало. 
— Если я скажу, то Петри это не понравится. 
— Пожалуйста, я должен знать! — Алье чуть было не бросился к Владу, который довольно усмехнулся. 
— Я скажу только одно, а ты сам думай, — предупредил его Дракула, видя, как вампир согласился. — Я был не первым, кто взял его. 
На этом мужчина просто растворился туманом, намереваясь заполнить пустой бокал, пока в это время Алье пытался сообразить. Если Влад был не первым, то получается, что был кто-то до него. И, видимо, еще в смертной жизни, за те долгие восемь лет, после которых парень хотел забыть о прошлом навсегда, покрыв ее неизвестностью. Так получается он подвергся насилию еще будучи смертным? Не удивительно, почему он так легко принял бессмертие, да и единственное место, где его могли законно убить – это армия.  
Алье качнул головой и коснулся пальцами губ, закрывая рот. Вот почему он не жалеет детей, потому что его детство закончилось слишком рано. Мужчина чуть было не задохнулся от этого знания, неприятное чувство скреблось в глотке, и он не удержался от того, чтобы зайти внутрь и увидеть Петри, который не спал. А стало быть, все слышал. 
Он просто смотрел на него, сверкая недовольным взглядом, отчего Аками даже не знал, что мог сказать, понимая, почему парень так скрывал свое прошлое, ведь он отчаянно хотел забыть о нем.  
— Догадался, да? — невесело хмыкнул он, покривив губами. 
— Ты мог бы мне сказать, — тихо произнес мужчина. 
— Зачем? Чтобы меня жалели? Мне это не нужно, это уже прошло, — тот качнул головой. 
— Сколько тебе было?
— Практически одиннадцать. 
— Боже, — Алье качнул головой, не представляя, что тот мог ощущать, но понимая, что это достойно быть похороненным в прошлом. — Что случилось? 
— Я не хочу об этом говорить, — решительно сказал он, хмуря брови и качая головой, сжимая в руках ткань простыни. 
— Петри…
— Нет, не буду! — он практически закричал, резко вставая. 
— Пожалуйста, — внезапно тихий голос Алье заставил его дернуться, словно ему дали пощечину, и сесть обратно. 
— Тут нечего рассказывать, — он отвернулся от пристального взгляда мужчины. — Понравился, взяли. Много раз. Продали, сбежал. Поймали, опять продали, опять сбежал. Пошел в армию, конец. 
Алье дергался от каждого слова, словно это были удары мечом, которые пробивали его тело, раз за разом, отчего сердце болезненно дергалось. Он даже не сразу сообразил, как парнишка встал, намереваясь уйти, но успел поймать его за рукав, останавливая. 
— Останься. Не ходи. 
— Мне нужно проветриться. 
— Не ходи, — Алье мягко притянул его к себе и, сидя просто обнял, прижимая голову к его груди. — Мне жаль. 
Петри просто молчал, он ненавидел свое прошлое. Ненавидел настолько, что если бы не гордость, попросил бы у Влада стереть ему память, но не мог. Это было его частью и ему казалось, если он потеряет все это, то он потеряет себя. 
— Не хотел, чтобы ты знал, — все-таки тихо прошептал он. — Ты думал, что я невинный даже тогда, когда я принадлежал Владу. 
— Ты остаешься таким, — тихо произнес Алье, на усмешку парня, чувствуя, как тот был напряжен. — Прости, я и подумать не мог, что тебе это может быть неприятно, а я так часто… 
— Вот видишь, теперь ты не позволишь себе того, что хочешь, и все из-за этого дурацкого прошлого. Не рассказываю – плохо, рассказал – стало еще хуже, — Петри вырвался из его рук, хмуря брови и качая головой. — Просто забудь. 
В этот раз Алье даже не смог его остановить, в одну секунду видя, как тот выпорхнул из комнаты черной стаей летучих мышей, отчего он громко выдохнул. Вот и докопался до правды. И что? Никому легче от этого не стало, кажется, он опять стал слушать голову, а не сердце. Но и то, в свою очередь, говорило ему узнать все о парне сейчас, чем потом. Ему это было важно, может быть, узнав его прошлое, он сможет понять многие его поступки, такие, как внезапная жестокость или не любовь к детям.  
Видимо, он не жалел их потому, что те жили пусть и одни, зато сами по себе, а не под чьей-нибудь плеткой или еще хуже, телом. У них был выбор, у него же его не было, это касалось и обращений. Петри, хоть и старался выбирать лучших, все же иногда ошибался, и в бессмертных рядах проскальзывали те, кто мог отличаться другой позицией. Тот же Даур, который одно время пытался подобраться к Петри, и хотя парень некоторое время терпел это, потом все же сорвался. И это был не единственный случай, который видел Алье, и теперь он понимал, почему такое происходило. 
Или же тот факт, что парнишка любил, чтобы ему подчинялись. Вряд ли это случилось из-за его положения Высшего, скорее уж потому, что он готов был сделать все, лишь бы больше никто не смел ему указывать. Он даже с Владом общается, как с равным, да и слушается его, как младший брат, а не подчиненный.
Алье нужно было это все переварить, все, что он видел на протяжении многих лет, что знал и к чему привык, теперь все это представало перед ним в другом свете. 

*  *  *
На следующий вечер, когда Влад сказал, что у него появилась какая-то зацепка, Алье вышел из комнаты вслед за вампиром, Петри так и не появлялся. 
— Вы знаете, где он может быть? — спросил Аками, переживая за парнишку, но в ответ услышал лишь небольшую усмешку господина. 
— Он так никуда и не улетал, — Влад поднял взгляд на крышу соседнего здания, замечая там сову, которая сидела на самом краю и, кажется, спала, потому совершенно не видела вышедших вампиров. — Послушный.  
— Не говорите так! Вы же слышали, что он рассказал, — Аками не понимал, как после всего этого, Дракула продолжает делать вид, будто ничего такого не произошло. 
— Да, но это случилось давно, он это пережил, и сейчас он тот, кто подчиняется мне и любит тебя, поэтому забудь Аками, сделай так, как он попросил, — мужчина фыркнул и вдруг выкрикнул. — Петри! Долго тебя ждать? А ну живо спускайся!  
Сова тут же встрепенулась и, чуть было, не свалившись вниз, пораженно раскрыла глаза, начиная недоуменно хлопать ими, смотря на вампиров и бесшумно слетая вниз, прямо на плечо Алье, удобно устраиваясь с левой стороны. 
Намек, что Алье ему был нужен, но что он не будет разговаривать, въелся в вампиров так резко, что те обреченно вздохнули. Кажется, на этот раз Рейнар будет обижаться довольно долго. 
— Ну, так куда мы? — за Петри спросил Аками, понимая, что тому было бы интересно это узнать. 
— В одно место, не скажу, что напал на след, но если это не выгорит, я умываю руки, — решительно сказал мужчина, направляясь куда-то вперед, вслед за ним шел вампир, на плече которого послушно сидела сова. 
В некоторые моменты, когда Алье забывал о ней, она наклоняла голову и начинала тихо трещать клювом в ухо мужчины, потираясь об него, а потом так же замирая, отчего тот понимал, что Петри был на него не обижен, но жаждал его общества сильнее всего. В такие секунды, он поднимал руку и начинал поглаживать сову, которая, на удивление, позволяла ему это, прикрывая глаза. 
— Вы можете без этого? — недовольно спросил Влад, спиной чувствуя эти порывы нежности, а потому хмурясь еще больше. С каждой минутой, он понимал, что путешествовать с этой парочкой было самым безумным поступком в его жизни. 
В ответ на его слова, сова вдруг распушилась и, растопырив крылья в разные стороны, как-то интимно прижалась головкой к уху мужчины, начиная мягко пощипывать его за раковину, отчего глаза Алье тут же расширились и он пораженно вдохнул, а Влад оскалился. 
— Петри, — недобро прорычал мужчина, понимая, чего добивается это существо, которое пыталось вызвать его ревность, мол, гляди, что ты упустил. 
Сова повернулась к нему и, злобно прищурившись, громко защелкала клювом, будто смеясь, но, по мере того, как в ней кончался воздух, она сдувалась, становясь совсем маленькой. Под конец, сложив крылья, она все так же уткнулась в волосы Алье и заурчала. Мир был восстановлен. 
Наконец, когда они дошли главной площади, где, несмотря на поздний вечер, был народ, Влад аккуратно занял место на одной лавочке, изредка посматривая на огромный фонтан посередине. И хотя сейчас была осень, днем все еще чувствовалась жара лета, но к вечеру начинал дуть прохладный северный ветерок. Сейчас же, находясь в таком контрасте летнего зноя и осенней прохлады, было идеально существовать на улицах города. А уж вампирам тем более, поэтому Влад обернулся на Алье. 
— Тот мужчина, с черной бородой в оранжевом тюрбане. Он может знать Оливера Ралли, или же догадываться, где он может быть.
— А если его загипнотизировать? — предложил Аками, и ему в согласие щелкнула сова. 
— Не вариант, если он как-то связан с охотниками, то они умеют это блокировать. Не только сам себя подставлю, но и выдам им свою цель, и тогда Ралли мы никогда не поймаем. 
— И как же нам узнать это? — спросил мужчина, как вдруг сова слетела с его плеча и, приземлившись на скамейку, ухнула, намекая о себе. — Ты? Но это опасно. 
— Но это вариант, — одобрил Влад. — Тогда я напугаю его, а ты проследишь.
— Стойте! — Аками не хотел отпускать Петри в таком обличие, ведь птица была живой и если ее убьют, то можно попрощаться об их долгой жизни. — А если его засекут? Давайте лучше я.
— Ты итак привлекаешь лишнее внимание, — Дракула оглядел вампира и нахмурился. — Даже если станешь орлом, то такую птицу опять увидят все, кто только может. Оставь это Петри, ты ведь справишься?
Сова закивала и мужчина выдохнул, вставая и направляясь к мусульманину. 
— Это безрассудство, — не сдержался Алье, хмуря брови и чувствуя, как птица коснулась его руки и, юркнув под нее, оказалась на его бедре, прижимаясь к нему и что-то довольно ворча. — И все равно опасно. 
Сова перелетела ему на плечо и вновь толкнулась в ухо, забираясь в волосы и касаясь клювом уха, едва цапая за мочку, отчего мужчина дернулся, не ожидая таких ощущений, тем не менее, громко выдохнул. 
— Только будь осторожен, — все-таки согласился он, чувствуя, как сова тут же сорвалась, взлетая в небо несколькими быстрыми ударами крыльев и теряясь в ночном небе, словно одна из многих звезд. 
Аками лишь принялся наблюдать за тем, как Влад подошел к тому мужчине, начиная что-то ему говорить. Практически тут же, незнакомец вытащил саблю, отчего Дракула отступил, словно бы испугался. Закачав головой, он двинулся обратно, отходя от воинственного мужчины и скрываясь в толпе, чтобы подойти к Алье. 
— Дело сделано, остальное на Петри, — решительно сказал Влад, пытаясь найти в таком ворохе небольшую сову, но упорно не замечая ее. – Надо же, — сказал он, когда они уже шли обратно, — он простил тебя. Чуть-чуть. 
— В смысле, чуть-чуть? — не понял Алье, тут же догадываясь, о чем идет речь. 
— Ну, он же с тобой не разговаривает, — усмехнулся тот, сверкая красными глазами, чтобы раствориться в потоке людей, начиная искать себе жертву. 

*  *  *
Рейнара не было видно уже два дня. Два долгих, бесконечно длинных дня, каждый из которых мог разразиться битвой вампиров, потому что жить вместе без насмешек Петри, было практически невозможно. Этот вампирчик был нужен куда больше, чем думал. 
Алье готов был выдрать Владу глотку за то, что тот брал парня тридцать лет, даже не думая, что это могло как-то навредить ему или напомнить то жуткое прошлое. 
Дракула же, хотел свернуть Высшему шею за то, что тот посмел претендовать на его игрушку, и более того, заставил ту уйти от него. 
В общем, атмосфера в маленькой комнате была та еще, а у соседей начали твориться странные дела. Слишком часто слышался треск разлетевшейся вдребезги посуды, кто-то сломал ногу, другие вообще чуть не взорвались на бочке с порохом, и это не говоря о тех соседях, которые жили над вампирами, те, неожиданно для самих себя, решили выкинуться из окна. Не получилось, то было слишком маленькое. За все это время, жуткая энергетика Дракула прокляла, как минимум, десять семей, которые жили по соседству с вампирами. Время шло вперед, оставляя надежду горожан на то, что вампиры, в скором времени, все же покинут их город, ибо стерпеть господаря вампир неделю, было уже многовато. Куда привычней народ был в родных Карпатах. Чтобы вокруг не происходило, люди просто навешивали на себя кресты, брали две баночки, одну с самогонкой, другую со святой водой, и шли куда нужно. Эти же, пока еще не выяснили, что поможет им выжить. 
Наконец, на исходе третьего дня, Рейнар все-таки решил появиться, влетая в маленькое окошко, как ядро пушки, мгновенно падая на кровать, на которой спал Влад и разваливаясь на нем, устало вздыхая. 
— Петри, слезь с меня, — прорычал Дракула, начиная шарить рукой, чтобы скинуть наглую тушку. 
— Я с новостями, — довольно заявил он, начиная оглядываться. — А где Алье?
— Твой дружок пошел добывать пропитание. 
Стоило ему это сказать, как парнишка сморщился и все-таки сполз с господина, стукаясь попой об пол и облокачиваясь о спинку кровати. 
— Есть хочу дико, Влад, дай крови, — заканючил тот, устремив на него голодный красный взгляд. 
— Нет, жди своего…
— Да черт, — Петри возвел руки к небу и попытался встать, но вместо этого вновь рухнул на пол, ползком дотягиваясь до стула и забираясь на него. — Жадина. 
— Мог перекусить по дороге, — поняв, что тот не притворялся, Влад сел на кровати, смотря за тем, какой Рейнар был… помятый и пыльный. 
— Тебе же нужна была информация, вот я и поскорее сюда прилетел, — тот недовольно нахмурился, как вдруг дверь открылась, и на пороге показался Алье, отчего Петри аж весь засиял, широко раскрывая глаза и протягивая к нему руки. 
— Аками! Иди ко мне! — он широко заулыбался, сухо сглатывая и чувствуя, как от вампира шел приятный аромат горячей крови. 
— О, Петри, наконец-то ты прилетел…
— Ага, подойди, — Рейнар практически не слушал его, лишь смотрел горящими красными глазами, подзывая к себе, и мужчина быстро подошел, как и Влад до него замечая, что парнишка был несколько грязным. Где же тот побывал? — Мой Алье…
Внезапно поняв, что тот хочет, Аками как-то улыбнулся и присел перед ним, чувствуя, как знакомые руки коснулись его скул и проскользнули на плечи, притягивая его ближе, как это лицо склоняется к нему, едва задевая губами щеку и убирая пальцами его волосы с шеи. 
В итоге, захватив вампира в свою власть, он мягко укусил того, не отрываясь и в это же время смотря на Влада, прекрасно видя, как тот фыркнул и резко отвернулся, не желая видеть, как Петри пьет другого. Кто же знал, что это будет невыносимо. 
А Рейнар, стоило ему почувствовать горячий вкус крови вампира, тут же задохнулся, громко выдыхая и прикрывая глаза, начиная с чувством глотать безумно сладкий сок, теряя голову и начиная в каком-то упоении гладить мужчину по плечам. Но вскоре он ощутил, как Алье перехватил его запястье и отстранил от себя.
— Петри, если хочешь, можем сходить поохотиться, — тихо произнес Аками, чувствуя, как тот все же вынул клыки и быстро зализал ранки, пьяными голубыми глазами смотря на него. 
— Не хочу ходить, — он помотал головой, расслаблено улыбаясь и касаясь лица вампира, чтобы дернуться и коснуться его , — хочу тебя.
— Так, ну все, хватит! — решительный голос Дракулы отрезвил Алье, но не Петри, тот лишь сонно взглянул на вампира и глубоко вдохнул. Их прервали, и ему было практически жалко. — Говори, что ты выяснил.  
— Я многое узнал, — все еще немного опьянено произнес он, оборачиваясь на Аками и, завидев такую же улыбку, повернулся к Владу, пытаясь сосредоточиться. Ему даже пришлось помотать головой из стороны в сторону, чтобы немного прийти в себя. — Так. Этого человека, с которым ты говорил, зовут Шехид, он связан не только с охотниками, но и с самим Сулейманом. Он его тайное доверенное лицо, про которое никто не знает. Он доставляет слухи, письма, новости, поэтому то, что он связан с охотниками, практически не удивительно. Этот Оливер Ралли, да, я его все-таки нашел, лишь его посредник с другими государствами, так что, мы продвинулись куда дальше, чем хотели, ведь Шехид руководит большим числом людей, чем этот мужчина. 
— И что там происходит?
— Во-первых, Шехид может оплачивать наемников, профессиональных янычаров, которых подготавливают еще и охотники. У них там своя сеть выслеживания вампиров, как только будут подтверждены кое-какие слухи, они выступают и быстро разбивают всех бессмертных. Естественно, в чужих городах и странах, янычары переодеваются, так что узнать их практически невозможно. Но Шехид не так прост, как кажется. Он хоть и сотрудничает с Оливером, да только он не так уж и рвется уничтожать вампиров, он сам хочет пробраться в наши ряды и сделать своих воинов бессмертными. Как я понял, он пытается добиться неуязвимости солдат Сулеймана, чтобы тот возвел его в свой круг, и он прекратил бы работать под присмотром остальных. И Шехид пользуется Оливером, как тем человеком, который сможет добыть ему вампиров. В прошлый раз, когда он поговорил с тобой, Влад, он тут же ринулся к Ралли, и долго выяснял с ним отношения на счет того, откуда тут появились вампиры и что им нужно. Ралли связался со своими, но никто так и не оповестил его, что вампиры влетали в пределы города. Оказывается, они следят за стайками летучих мышей, так что очень хорошо, что мы прилетели птицами. А… Влад, как прилетел ты?
— Дошел пешком, — просто ответил тот, кивая головой, чтобы Петри продолжал. 
— Оу, ну, так тоже можно, — кивнул он. — Так, этот Ралли, очень предприимчивый человек, чтобы что-то выяснить, нужно находиться рядом с ним, а это, порой, очень трудно сделать. Намного больше информации я получил, когда тот разговаривал с Шехидом, но кроме этого смог узнать, что у него есть люди, которые передают информацию. Одна новость прозвучала, как минимум, у трех людей, зашифрованным кодом, который смог раскрыть только сам Ралли. Я не говорю, что это дохлое дело, но Влад, мы тут застрянем надолго, если захотим докопаться до самой сути, — тихо сказал Рейнар, посматривая на Дракулу, который думал, что им делать. 
— Так все сложно? — спросил он. 
— Мы справимся, но понадобиться время. Только вот боюсь, что расшифровав все это, мы уберем лишь часть этой системы, и вскоре она просто затянется также быстро, как рана. Люди заменяться другими, у них все схвачено. Если мы убьем несколько человек, то лишь приостановим систему, но останутся другие. Если мы хотим выжечь их, как болезнь, нужна помощь многих, нужно организовать свое бюро в этом городе. Все это действует сквозь пальцы, мы накинем сеть на туман, — Петри покачал головой. 
Дракула вдохнул, понимая, что им придется потрудиться и потратить не один год, чтобы разобраться с этими охотниками, или же подождать немного, чтобы уничтожить их тогда, когда они обретут более совершенную и, что самое главное, осязаемую форму. 
— Ладно, потом разберемся с ними, сейчас нам важнее вампиры в Замке, — все-таки произнес мужчина, качая головой. 
— Согласен, — кивнул парнишка, пытаясь поддержать его, понимая, что это решение далось ему нелегко. 
— Давайте возвращаться, но на этот раз улетим, как вампиры, пусть знают, что мы были тут, — решительно сказал Дракула, надеясь этим напугать турок.
Все согласились, давая парнишке немного отдыха, который вырубился сразу же, стоило ему коснуться головой подушки. А на следующий день они вылетели из города небольшими стайками летучих мышей. 

Замок Дракулы
20 сентября 1501 года 

— Родной мой Замок, — Петри кинулся по коридорам, быстро вдыхая холодный влажный воздух и устремляясь прямо в свои покои, залетая в них, как ураган и бросаясь на мягкую кровь, как из-под перины что-то пискнуло, и вампир пораженно дернулся, заорав. — Аа-а!
В ответ заорали также, и пару секунд они просто смотрели друг на друга. 
— Сали? — Рейнар, широко раскрыв глаза, рассматривал юношу, упорно не узнавая его. 
— Мистер Петри? — удивился Рошин.  
— Ты выглядишь так, словно не ожидал меня увидеть, — быстро пробормотал вампир, начиная успокаиваться и дышать немного ровнее, видя, как это лохматое чудо вылезает из кровати в одной ночной рубашке, из которой виднелись только лодыжки его ног. Какое целомудрие. 
— Вас не было так долго! — пожаловался он. 
— Сколько? 
— Две недели, — ответило чудо, покорно освобождая кровать. — Мы уже не знали, что думать. 
— Мы? — Петри фыркнул. — Это кто же? 
— Я, Николас и остальные вампиры. 
— Остальные вампиры? — Рейнар округлил глаза. — Ты успел познакомиться с ними… сам? Или же они пытались тебя съесть? 
— Сам, эм, точнее, Николас познакомил, — произнес Сали, пытаясь понять, что же Рейнар захочет от него. Все эти дни он так ждал, когда вампир прибудет, что забыл о чувстве страха перед ним и сейчас оно вновь появлялось. 
— И как… они… к тебе отнеслись? — практически заикающимся голосом спросил Петри. 
— Стоило им узнать, что я ваш гость, как они сменили гнев на милость. 
— Гнев? И кто же поспел гневаться? — фыркнул Рейнар, слыша, как на грохот, устроенный ими, проснулся Николас. 
— Я не помню, правда, — Сали покачал головой. 
— А, мистер Рейнар, с возвращением, — сонно улыбнулся Николас. — Как слетали? 
— Да никак, — тот махнул рукой. — Бесполезное дело. А, я прилетел с Владом. 
— Оу, нужно предупредить остальных, — кивнул тот, но быстро останавливаясь. — Вам принести чего-нибудь? 
— Я смерть как хочу помыться, — тихо прошептал парень, умоляюще смотря на него.
— Понял, — кивнул слуга, тут же исчезая. 
— Мистер Рейнар, я хотел спросить… — неуверенно начал Сали, видя, как вампир разлегся на кровати, спустив ноги вниз. Шевельнув одной из них, он попросил говорить дальше. — А когда вы вернете меня обратно?
— Обратно? — Петри тут же сел в кровати, недоуменно смотря на смертного, явно такого не ожидая. — А ты хочешь обратно?
Признаться, он с нетерпением ждал ответа, понимая, что лишь одно слово Рошина обрушит все его стратегию. 
— Я не знаю, — тот как-то приятно улыбнулся. — Тут весело, пусть и поначалу было страшно, но мне нравится. 
— Правда? — Рейнар пораженно открыл глаза, не веря собственному счастью. — И ты… думаешь о том, чтобы остаться?
— Подумываю, — кивнул тот, видя, что это был нужный ответ. — А можно?
— Нужно! — Рейнар схватил его за щеки и широко улыбнулся, тряся его лохматую голову и все же отпуская. — Ох, как я рад, что ты это сказал. 
— Здорово, но, зачем я вам? — все же спросил тот. 
— Ты… эм, мне понравился, — быстро нашелся Петри. 
— Да, меня об этом предупреждали, — усмехнулся тот. — Вы любите обращать любых смертных. 
— Что есть, то есть, — улыбнулся тот, устало прикрывая глаза. — Давай так, я приведу себя в порядок и потом мы поговорим, хорошо?
— Конечно, мистер Рейнар. 

*  *  *
— Так вы расскажите мне, что вы задумали с этим Сали? — спросил Николас, подавая Петри одежду. — Мы тут уже успели привыкнуть к нему. 
— Я уже говорил, что хочу сделать его мной, — напомнил тот. — Кстати, как он тебе? Он похож на меня?
— Пока ничего утверждать не могу, он слишком юн и любопытен, у него такое детское представление о мире, что слушать его даже забавно. 
— Черт, может, его научить жизни? 
— Вы хотите отдать его кому-то из вампиров? 
— Почему же, — коварно усмехнулся Петри. — Нет, конечно же. Пускай пока остается собой. Все равно долго не продержится. 
— Согласен, к тому же, он вам еще не говорил, но, на него кое-кто смотрит, — тихо произнес Николас, пока помогал тому одеваться. 
— Смотрит? — Петри практически взбесился. — Кто этот смертник? 
— Догадайтесь, кто у нас любит мальчиков, — намекнул помощник и Петри растерялся. Да тут пол Замка не той ориентации, что нужно. — Ох, боже, это Шицу. 
— Фрай? — Рейнар зарычал. — Он что…  На моего Сали? Да я его наизнанку выверну!  
— Но постойте, если бы Рошин был против…
— Стой, — Петри дернул рукой, и слуга мягко замер. — Так Сали не против? Господи, куда народ катится. Вот и что мне делать? 
— Объясните мне, что вы хотите для юноши и тогда я могу что-то подсказать, — тихо сказал Николас. 
— Ох, ладно, я хотел подарить его Владу. 
— Что? Дракуле? Его… вместо себя. 
— В точку, — подтвердил парень, видя, как мужчина замер, отступая на пару шагов, пытаясь понять сказанное. 
— Но он другой, он не вы. 
— Я и сам это вижу, и чую, мой план пошел крахом, когда я вообще привел его сюда. Я хотел обучить его всему, хотел сделать достойным бессмертной жизни, чтобы отдать Владу. Он ведь любит таких, но, кажется, у меня ничего не выйдет. Зря это затеял.
— Может и не зря, — Николас быстро подошел к нему. — Господин ведь его еще не видел. 
— Ты прав, — едва улыбнулся Петри. — Не видел, а это значит, что у меня есть немного времени. 
— Нет, у нас, — поправил его Николас, подавая кинжалы, которые тот привычно сунул в голенище сапог. 
— Ладно, не все потеряно, где там Сали? 
— С остальными вампирами, обучают его, рассказывают всякие истории. 
— Ага, растлевают помаленьку, понял, — усмехнулся Рейнар, одергивая воротничок и спускаясь по лестнице вниз, пытаясь понять обстановку в Замке. Сердце чуяло что-то не то, но он не понимал что именно, тем не менее, он быстро открыл двери в общий зал и вошел. 
— О, с возвращением Мистер Рейнар, — приветственно крикнул Михня и Петри едва кивнул ему, различая за столом всех вампиров, кроме, разве что Алье и Влада, которые пока приходили в себя от поездки. 
— Мистер Рейнар, — Вильям кивнул парню и тот ответил тем же, отодвигая стул и присаживаясь к ним, отчего все вампиры как-то замолчали. 
— Ну что, как дела? — невинно поинтересовался он. 
— Все в порядке, живем потихоньку, — сказал Мару, оборачиваясь на Сали. — Вот просвещаем молодое поколение. 
— Да, кстати, мистер Рейнар, когда вы его обратите, паренек уже не терпит, — с улыбкой спросил Ямся. 
— Мы еще дойдем до этого, Михня, не гони коней, — успокоил его порыв Петри, покровительственно смотря на Рошина. — Надеюсь, тебя тут не обижали? 
— Все в порядке, — быстро кивнул тот. 
— Что ж, хорошо, — покачал головой Петри, не выдерживая такой угнетающей атмосферы и громко фыркая. — Да что же вы! Как не люди, меня не было то всего ничего, а вы ведете себя так, будто перед вами сидит Дракула!  
— Ну так, — Шарли махнул рукой, — он позади вас. 
— Что? — Петри испугался не на шутку, тут же оборачиваясь и понимая, что сейчас Влад увидит Сали и тогда все окончательно рухнет, отчего перед его ошарашенными глазами промелькнула пустота, как позади раздался оглушительный грохот смеха и Рейнар рассмеялся сам. Надули, как мальчишку. — Ох, идиоты, — засмеялся он.  
— Куда летали? — уже намного привычней спросил Мару.
— Далеко, в Османскую Империю, слух пошел, что оттуда был направлен приказ о том, чтобы охотники напали на нас, — просто сказал парень и все тут же напряглись, это уже не было шуткой. 
— И как? — напряженно спросил Шицу. 
— Никак, такая система, что ногу сломаешь, все прозрачное до неприличия, выловить людей практически невозможно, нереально и просто невообразимо. Летали с Владом и Аками, но даже втроем мы не смогли ничего сделать. 
— Так может, мы присоединимся, все-таки это важно? — предложил Вильям, но Петри покачал головой. 
— Нет, боюсь, если мы полетим туда, то нам придется остаться там на пару лет. Ничего, у нас есть время, у смертных нет. Подождем немного, посмотрим, что у них из этой системы получится. Смысл напрягаться, если через год-другой у них все развалиться и без нашего участия, — хмыкнул тот, забирая кровь прямо из-под носа Ондальса, тот и глазом не моргнул. 
— Может быть, так будет лучше, — кивнул Аластор. — С этим нужно хорошо обдумать, чем просто так бросаться на каждого. 
— В твоем стиле, — презрительно бросил Шицу. 
— Как и в твоем, Фрай, — кивнул Ренуар, едва кидая взгляд на Сали, отчего тот быстро посмотрел в другую сторону. От Петри это не укрылось, но он легко проигнорировал подобное. 
— Ладно, а бунтов больше не было? — спросил Рейнар. 
— Нет, все тихо, вы смогли найти их совесть, — кивнул Мару, вальяжно попивая кровь и осматривая остальных. Порой лучше помолчать, такой способ беседы бывает иногда важнее, чем пустые слова. — Но если вдруг что начнется вновь, мы вновь позовем вас. 
— Увольте, — Петри покачал головой, широко раскрывая глаза. — Теперь я понимаю, что проще действовать, как Влад. 
Вампиры усмехнулись, и лишь Сали не понял, что именно это обозначало, отчего Шицу кинулся ему объяснять. 
— Влад просто убивает всех бунтующих, пока те не сбегут. 
— Боже, и… это не вызывает еще большего бунта? — пораженно пробормотал тот. 
— Нет, все уже привыкли, — тот качнул головой. 
— А этот Дракула, он так страшен? — тихо спросил Рошин, пытаясь найти в глазах Высших ответы, но не видя их. 
— Ну, как сказать, — Петри пожал плечами. — Увидишь – узнаешь. 
 

========== Глава 21. Eligentes ==========

Eligentes (лат.) - Выбор




23 сентября 1501 года

— Мистер Рейнар.
— М? — Петри не отрывался от своей горы бумаг, пытаясь покончить с этой работой как можно быстрее и выделить время не только на Алье, но и на Сальери, за которым хотелось немножко поухаживать и обучить премудростям вампирской жизни. 
— Может быть, вам помочь? — тихо спросил юноша, подходя ближе к столу и склоняясь над бумагами, в которых закопался вампир. 
— Не отказался бы, но ты тут не поймешь, — моментально ответил Петри, внезапно замирая и медленно поднимая взгляд на смертного, пронзая его задумчивым взглядом, на деле же, Сальери увидел голод и ненависть. — Или поймешь? 
— Не знаю, я умею читать и писать, — пробормотал тот, задумчиво оглядывая все бумаги и глубоко вдыхая, успевая пожалеть о своих словах. 
— Уже легче, — усмехнулся Петри, едва отсаживаясь от стола и махая рукой юноше, чтобы тот присел рядом с ним. Пододвинув ему второй стул, он усадил Рошина рядом с собой и положил перед его носом парочку отчетов других вампиров. — Смотри, это прислали вампиры из Домов.
— Домов? Как это? — не понял Сальери. 
— У Высших вампиров есть кланы, у каждого в своей стране, но, учитывая, что делать бюро в одной точке неудобно, поэтому вампиров раскидывают по разным Домам. Они служат и по первому своему названию, то есть, предоставляют комнату, чтобы человек спокойно мог там жить, и также там есть глава Дома, который может обращать людей, наказывать их за какие-то неправильные действия, собирать доходы и отчитываться по тем вампирам, за которыми он следит. И они присылают вот такие отчеты по обращенным, которые прилетают сюда на обучение, или по другим вопросам. Конкретно этот отчет о покупке нового Дома. Я не слежу за тем, кого выбирают главари кланов, это их дело, но, при создании нового Дома, нужно создавать новую папку и вкладывать в нее все отчеты по этому Дому. 
— Как… сложно, — поразился Сали. 
— И все это присылается нам, конечно, с опозданием, видишь, тут вообще стоит август этого года. По нашим меркам, это вообще свежий отчет, порой, до нас доходят отчеты и за прошлогодние года, и тогда приходится воскрешать прошлое и все дописывать. Я складываю их отдельно, по внешнему виду не скажешь, но у меня порядок. Относительный. По крайней мере, я в нем разбираюсь. Также ведутся отдельные карточки по обращенным, в них записываются новые вампиры, их имена, пол, возраст, это уже не важно из какого клана, но, как правило, пометки там все же есть. И естественно отдельные карточки на Дома. 
Сальери поежился, половина в голове уложилась, другая нет, отчего Петри едва рассмеялся. 
— Ладно, давай разберемся с этим отчетом, — он помотал листком в руке. — Это отчет от… Фрая, пятого пыркелаба. 
— От мистера Шицу? — вдруг удивился Сали, словно его ударили, видимо со всех этих слов он услышал знакомое имя. 
— Да, Шицу, — фыркнув, кивнул Рейнар. – У него пыркелабы, вообще, каждый называет свои Дома, как хочет. У Вильяма Хаймы *Heim (нем.) – дом*, у Аластора Бюро. Тут уж, как говориться, на фантазию. Так вот, у Шицу пыркелабы, что-то типа крепостей, у него их довольно много…
Петри как-то задумался над этим, понимая, что чертов Фрай имеет аж десять пыркелабов и эти Дома, в отличие от других, могут вмещать больше ста человек, а в городские дома влезает около тридцати. Кажется, Шицу и правда решил создать армию бессмертных, но ему можно, у него турки постоянно нападают, поэтому Влад позволяет ему обращать многих, да и дел у него довольно много, а он тут все время проводит. Как, впрочем, и остальные. 
— Так вот, глава пятого пыркелаба написал, что он обратил десять человек, здесь записаны их имена, возраст и пол. Для начала это нужно написать в общую каточку, прибавление в десять человек, потом отметить в карточке на этот Дом. Далее, он отчитался о том, что погибли шестеро человек. Это тоже стоит учитывать, на погибших у нас две карточки. Одна «общая», в которую мы записывает всех погибших и «точная», она уже ведется по месяцам, чтобы посмотреть общее количество погибших в месяц. Понял? 
Сали сморщился еще больше, он понимал, но знал, что стоит ему влезть в это дело, как он останется тут навеки. Вечность не радовала, когда она была создана для работы. 
— Примерно, — кивнул юноша, как в это же время в дверь постучались, и в кабинет заглянул Николас. 
— Господин, можно? — спросил он. 
— Что случилось? — Петри практически не отвлекался от бумаг, слыша, как помощник подошел к нему и наклонился. 
— Хотел предупредить, что у Сали практически закончилась смертная еда. Если хотите, я могу послать вампиров в город, чтобы они что-нибудь купили, — предложил он. 
— Не нужно, я сделаю это сам, — Петри покачал головой, кивая Николасу, который достаточно быстро покинул их. — Ну, что-то еще объяснить? 
— В этом бы разобраться, — удрученно вздохнул тот, вертя листок в руках и пытаясь понять не только почерк, но и все остальные цифры, написанные там. 
— Ладно, тогда я тебя оставлю, нужно кое-что сделать, — парнишка встал и потянулся, слыша, как хрустят кости. — Можешь смотреть, только, пожалуйста, если что-то вытащил, клади обратно, очень прошу, потому что я не хочу повторно заполнять одни и те же бумаги. 
— Хорошо, мистер Рейнар, — поспешно кивнул Сальери. 
— А, да, кстати, Сали, — Петри остановился около двери, — что ты хочешь поесть? Я могу тебе что-нибудь купить, просто скажи что. 
— Я… я даже не знаю, — тот растерялся, начиная недоуменно хлопать глазами, отчего Петри рассмеялся. 
— Ладно, потом слетаем, сейчас добуду тебе мяса. Как ты относишься к медведям? 
— Вы хотите поймать медведя?! — Сали аж замер. 
— Я просто предлагаю. Так кого?
— Я… я… — увидев такое разнообразие выбора, Рошин встал в ступор, отчего Петри удрученно покачал головой, выдавив.
— Люди. Ладно, будешь есть, кого поймаю. 
— Да, конечно, — кивнул тот, успокаиваясь и видя, как вампир вышел из кабинета, оставляя его одного. 
Ему почему-то было любопытно понять, как действует эта вампирская система, поэтому он начал осматривать бумаги, пытаясь выяснить закономерность. Если Рейнар работал за столом, то, стало быть, все нужное было именно здесь, а потому он мог разобраться в этом быстрее, чем мог. 
Проходя вниз, Петри вдруг столкнулся с Высшими, которые всей толпой тащились на тренировки, порой даже учителям неохота было заниматься с новичками, поэтому они имели такой удрученный вид, что им хотелось посочувствовать, отчего Петри громко предложил.  
— Парни, кто пойдет со мной на охоту? — громко выкрикнул он, осматривая вампиров, которые недоуменно нахмурились. 
— На кого? — не понял Мару.
— На диких зверей. Что? Не смотрите на меня так, у Сали еда кончилась, - усмехнувшись, пояснил он, вдруг вытягивая руку и показывая на Фрая. — Шицу! Идешь со мной. 
— Но почему я? — если бы тот хотел идти, то он и слова бы не сказал, а то, что из всех, Рейнар выбрал именно его, говорит о том, что он успеет об этом пожалеть. 
— Потому что ты больше всего не хочешь, — улыбнулся Петри. — Зато ты можешь не идти на тренировку. 
— Лучше бы пошел, — тот глубоко вдохнул, оборачиваясь на завистливые лица остальных. — Может, кто хочет поменяться?
— Не-а, если Рейнар выбрал тебя, то… — Аластор злорадно рассмеялся. И хотя он знал, куда Петри его отведет, он все-таки надеялся, что парнишка перепутает и отведет вампира на плаху и мечта Ренуара сбудется. 
— Полетели, Фрай, — Петри спустился с лестницы как раз к ним, несильно ударяя мужчину в плечо и тем самым пытаясь его подбодрить. 
Шицу скривился, скалясь на собратьев и все-таки следуя за Петри, вылетая из Замка в облике черного ворона, который последовал за небольшой совой. Они летели не долго, довольно быстро окунаясь в густой прохладный лес и замирая на одной из веток. Петри достаточно быстро превратился в человека, продолжая восседать на ветке, практически не смотря на ворона. 
Но, стоило только Фрау понадеяться, что Рейнар вызвал его действительно поохотиться, как тот вдруг тихо заговорил и вся надежда Шицу улетела при первом же порыве ветра.
— Скажи, что Сали хочет? — спросил тот и Фрай задумался, не понимая вопроса, но только он хотел, было, спросить уточнение, как открыл клюв и застыл, совсем забывая, что он был вороном, отчего ему пришлось превратиться в человека. 
— В смысле?
— Из еды. Мы тогда с Алье поймали ему оленя и зайцев, вот думаю, может быть, он хотел что-то другое. Он вам ничего не говорил? — Петри обернулся к мужчине и тот нахмурился. 
— Да нет, ему, кажется, и то мясо было вполне нормально. 
— Что ж, ладно, — Рейнар покачал головой. — А он тебе как? 
— В смысле? 
— Как будущий вампир.
— Хороший, — моментально ответил Фрай. — Живой, правда, пока. Но так… вполне не плох. 
— О как, — Петри опять покачал головой, внезапно усмехаясь. — На Аластора ты реагировал совершенно по-другому. 
— Потому что он дурак, — тут же фыркнул мужчина. 
— А Сальери, значит, хороший? — пытаясь вывести Шицу на чистую воду, спросил Рейнар. 
— Он добрый и не боится стать бессмертным, думаю, он войдет в наши ряды. 
— А если он так и не захочет стать вампиром? — предложил Петри и увидел, как к нему обернулся мужчина. 
— Как не захочет? — поразился он. — То есть, вы не хотите его обращать? 
— Я еще его деду клялся, что не причиню их семье вреда, а убийство, пусть и с возращением к жизни, вроде как, является вредом, — Рейнар пожал плечами, пытаясь не замечать, как заметался взгляд Фрая. 
— Так может быть, раз вам нельзя его обращать, это сделает кто-то другой?
— Кто? Ты? — Петри не подал вида, что это не стало для него неожиданностью.
— Могу и я. 
— Это было бы чудно… — тихо начал Петри, внезапно резко выбросая руку в сторону и сбивая мужчину с ветки, — если бы не одно «но»!
— Мистер…
— Ты слышал Николаса?! — Рейнар спрыгнул в траву, застывая над сидящим в листве мужчиной. — Он должен был передать вам, что Сали мой! Мой и точка, целиком и полностью! Думаешь, если ты вдруг решил завлечь его бессмертием, то уже и можешь его обращать? Сальери Рошин, от своих шоколадных глаз, до своей невинности принадлежит мне, а не тебе, Шицу. Этот мальчишка мой!
— Но у вас же уже есть Алье, — Фрай, наконец, дождался того, что Петри взорвется, удивительно было то, что он продержался довольно долго. 
— Думаешь, мне будет достаточно одного вампира? Ха! Убеди меня, Фрай, что это не твои пустяковые замашки, и может быть, я разрешу тебе его видеть, — прорычал парнишка, убивая его красным взглядом. — Но если же нет, даже не смей думать о нем. Это тебе ясно? 
— Да, но…
— Вот и замечательно. Я не могу запрещать Сали общаться с тобой, фактически, я не могу запрещать ему ничего, но если я увижу, услышу, почую твои неправильные жесты в его сторону, ты пожалеешь об этом! 
— Хорошо, — Шицу быстро кивнул, он знал, что такое случится. Как же было хорошо, пока Петри не было в Замке, он хотя бы мог проводить с Сали больше времени. Тем не менее, мужчина почему-то думал, что если дойдет до чего-то запретного, и это будет одобрено с обеих сторон, то Рейнар отнесется к этому благосклонно. — Я могу лететь?
— Куда, я тебя еще не отпускал, — фыркнул Петри, видя, как вампир отряхивается. — Я ведь тебя на самом деле взял с собой, думая, что ты поможешь выбрать нужного зверя. Но ты не знаешь.
— Он любит оленину, — все-таки сознался Фрай. 
— Оу, все-таки ты что-то знаешь. Ладно, давай охотиться на оленей, — кивнул Петри, пытаясь прислушиваться к лесу и узнать, был ли рядом с ними кто, но вряд ли, после его крика. 
По прошествии получаса, они так никого и не поймали, а потому Рейнар махнул рукой.
— Ладно, давай кого-нибудь другого.
— Нет, найдем оленя, — уверенно заявил Фрай, присматриваясь к деревьям, как вдруг он довольно улыбнулся, не замечая, что Рейнар успел заприметить его решительность в вопросе добыче. — Там, в полукилометре, — показал он.
— А точно, — кивнул Петри, переводя взгляд на это место и кивая. — Что ж, ты заметил, твоя и добыча, — Рейнар учтиво сделал жест доброй воли, отпуская мужчину, нагруженного доспехами к животному, которое уже начало чувствовать что-то странное, отчего в какой-то момент сорвалось и дернулось в другую сторону, но убежать от вампира не смогло.  
Рейнар подошел к Шицу как раз тогда, когда тот держал сильное животное за рога, не позволяя тому вырваться. 
— Будете пить? — спросил Фрай, намекая на оленя, но Петри покачал головой. 
— Только не надо говорить, что кровь животного не так вкусна, когда ты сам его поймал, — улыбнулся тот. — Испробуешь?
— Иногда нужно менять принципы, — усмехнулся тот, решительно наклоняясь к мощной шее зверя и всаживая в нее клыки, из-за чего олень заверещал и начал вбивать копыта в землю, откидывая куски травы в разные стороны. Своими огромными рогами он пытался наколоть вампира, но тот держать его уверенно, поэтому была вероятность, что скорее рога сломаются, чем Шицу устанет. 
Но вскоре, по мере того, как вампир насыщался, олень слабел, начиная с трудом дышать и вскоре, завалившись вперед, замертво упал на землю. В этот момент Фрай выпрямился, находясь все еще в каком-то опьянении от горячей крови. 
— Нравится? — тихо спросил Петри, чувствуя, как от Шицу пахнуло жаром. Необычно было такое ощущать, ведь в прошлый раз также пах Алье, сейчас же Фрай буквально дышал жаром, и это было непередаваемо. 
— Необычно, — кивнул тот, не понимая, что с такой кровью, он стал выглядеть лучше. С лица ушла серая бледность, прежде темные губы посветлели и налились свежей кровью, а очерченные, будто золой скулы, приобрели приятный живой оттенок. При этом его темные глаза, внезапно посветлели и больше не сверкали красными искорками. И хотя его взгляд, который всякий раз отдавал издевкой, теперь стал куда нежнее. Его иссиня-черные волосы заблестели и несколько недлинных прядок выползли из хвоста, упав на лицо, открыв в левом ухе пару круглых сережек. 
— Ладно, полетели обратно в Замок, ты, кстати, умеешь разделывать оленя? — спросил Петри, видя, как мужчина взваливает на себя огромную тушу, словно та весила не больше того же Сали. 
— Никогда не поздно научится чему-то новому, — довольно донеслось позади, отчего Рейнар вытаращил глаза, удивляясь тому, что впервые Шицу улыбнулся. Нет, он должен был увидеть это! Этот нонсенс! Поэтому он повернулся к нему и начал идти задом, будто бы то, что он хотел спросить, практически ничего не значило. 
— Представляю, как будет рад Сали, когда узнает, кто добыл ему оленя, — мягко улыбнулся Петри, видя улыбку Фрая. 
Господи… это случилось! Сегодня явно разверзнуться облака или случится какой-нибудь катаклизм, раз сам Шицу Фрай улыбнулся. Петри пару мгновений наблюдал за ним, вдруг замечая, как тот вновь нахмурился. 
— А… разве вы скажете? — спросил тот, отчего Рейнар замер, не понимая, к чему это он спрашивает. 
— Нет, это скажешь ты. Донесешь до Замка, или помочь?
— Нет, справлюсь, — решительно сказал вампир, взрываясь черными птицами и обхватывая тушу оленя, чтобы взмыть в воздух. То, что огромная сова могла в две минуты донести зверя, практически не учитывалось, ведь Шицу сам хотел сделать это.
Стоило им залететь на балкон, находящийся в совершенно другой стороне от галереи звезд, как Фрай быстро скинул тушу на пол и копыта заскрипели по мраморному полу, отчего вампир поморщился. 
— Где разделывать будешь? — спросил Петри. 
— Наверное, в старой кухне, там есть все необходимое, — задумчиво ответил вампир. 
— Отправить тебе Николаса?
— Нет, позову своего, — кивнул тот, не зная, как подступиться к оленю и все-таки поднимая его огромную тушу и кладя на плечи, чтобы начать спускаться вниз. 
Петри гордился им. Не знал почему, но сейчас, как никогда, гордился Шицу, еще некоторое время смотря тому вслед и вспоминая, что он оставил Сали одного в кабинете. Ох черт, либо там бардак, либо… что может быть хуже бардака?
Кинувшись к себе, он быстро преодолел это расстояние и открыл дверь, замечая Алье, Николаса и Сали. Ну ладно Сали… но эти что тут делают? 
— Как поохотился? — спросил Аками и от звука его голоса парнишка как-то незаметно глубоко вдохнул и мурлыкнул. 
— Олень, — улыбнулся Рейнар. 
— Правда? — удивился Рошин, тут же освобождая законное место Петри и выходя из-за стола. — Может быть, мне чем-нибудь помочь? Я ведь могу…
— Не сомневаюсь в этом. Но, если ты хочешь узнать, кто на самом деле поймал это животное, то Николас тебя проводит, — Петри едва взглянул на слугу и тот поспешно кивнул, вопросительно смотря на господина. — В старую кухню. 
Стоило им уйти, как вампир коварно улыбнулся, подходя к Алье и протягивая руки к его груди, касаясь самыми кончиками пальцев и поднимаясь по сюртуку выше, чтобы дотянуться до его плеч, безумно улыбаясь. 
— Наконец-то мы одни, — промурчал он, видя, что мужчина смотрел на него таким же довольным взглядом, отчего он приоткрыл рот и поднял голову, ожидая поцелуя, и Алье тут же дал ему желаемое, привлекая вампирчика к себе за талию и начиная мягко целовать в губы, не пытаясь зайти дальше. 
Рейнар чувствовал эту стену, которую возвел мужчина, поэтому понимал, что если он не обрушит ее, то им придется очень долго существовать без ярких совместных ночей. 
— Мм-м, Алье, — парнишка подлез под белые волосы мужчины и коснулся шеи, начиная приятно мять ее, наклоняя к себе вампира, — может быть, пойдем ко мне? 
— Но у тебя же дела, — взгляд Аками упал на заваленный бумагами стол, насколько мог судить Петри, все осталось так, как и было. 
— Нет, дорогой, у меня есть лишь одно дело, — Рейнар едва оскалился, опуская одну ладонь ему на грудь. — Это ты. 
— Но… мм-м, Петри, разве сейчас подходящее время? — вампир еле-еле оторваться от парнишки, продолжая держать его около себя и наслаждаться тем, как тот реагировал на него.
— Ну, нам не надо никуда лететь, в Замке не намечается бунтов как минимум, года два-три, Влад бесится с молодняком, а, значит, все остальное время наше. Ну же, соглашайся, Алье, почему я должен уговаривать тебя о таком, — Петри внезапно встал на носки и потянулся к нему, доставая губами до подбородка мужчины и успевая пройтись по нему кончиком языка, чтобы последовать выше и чмокнуть того щеку. Даже зарываясь носом в его белые волосы, он блаженно закатывал глаза и касаясь кончиком языка его мочки, мягко всасывая в свой рот.  
Мужчина приятно рассмеялся, ощущая все кости парня, когда он держал ладонь на его спине. То, что они так долго не были вместе, теперь выливалось в сумасшествие Петри, которому требовался Алье. Весь. Сейчас.
— Ну же, Алье, давай, — прошептал он срывающимся голосом тому в ухо, закусывая мочку и оттягивая ее, — соглашайся на мое увлекательное предложение. 
Аками внезапно рыкнул и, одним движением опустив руки на его бедра, вздернул того на себя, под довольный смех Петри чувствуя, как тот скрестил ноги вокруг него и прижался сильнее. В два шага достигнув стены, он прижал к ней парнишку, начиная безумно целовать его шею и лицо, видя, как тот наслаждался этими чувствами. 
— Ммм, Алье, — Петри тихо рассмеялся, ощущая нетерпение мужчины и как тот начал толкаться ему в живот, вызывая какие-то волны тепла, которые накатывали как шумное море, забывая отступать. — Вот почему ты отказывался идти ко мне, кое-кто хотел здесь…
— Ладно, пошли к тебе, — все-таки согласился вампир, пытаясь оторваться от парня, но понимая, что это сделать практически невозможно. 
— В таком положении? — рассмеялся Рейнар, кидая взгляд на их тела, которые были скованы лишь одеждой. — Ну… можно. 
— Петри, — Алье зарычал и вновь толкнулся пахом в его живот и стал покусывать мягкую кожу шеи, опуская руки на его бока и начиная задирать рубашку, чтобы коснуться его тела. 
Но вдруг в его руках оказался туман и мужчина удивленно понял, что больше не чувствует веса парня, а тот, сформировавшись рядом с ним, извиняющееся смотрит на него. 
— В покои. Живо! — Петри вылетел из кабинета первый, зная, что если они займутся любовью здесь, то все его бумаги можно будет выбросить, ибо они нарушат хрупкое равновесие его слаженной системы.
Стоило Рейнару ступить на пол его гостиной, как позади послышался шорох и его быстро захватили знакомые руки, которые развернули и прижали к сильными телу. Тут же раздался звук захлопывающейся двери и Петри улыбнулся. Тут можно было дать себе волю, отчего он быстро поднял руки на плечи мужчины и одним привычным движением собрал его волосы, закручивая вокруг кулака и с удовольствием оттягивая назад, чтобы впиться в открытую шею. 
Каким-то невообразимым образом, они смогли выйти в соседнюю комнату, и Петри столкнулся поясницей со столиком, хватаясь рукой за угол и пытаясь удержать равновесие от того, что с ним успевал вытворять Алье. Тем не менее, только на ощупь он нашел нужную баночку и оттолкнулся от стола, не прекращая целоваться с мужчиной, который косыми шагами двинулся в спальню, не отрываясь от его губ. 
Не понимая, где находится кровать, Петри вдруг понял, что они куда-то падают, отчего пораженно открыл глаза, тут же ощущая под собой постель и расплываясь в улыбке. 
— На сколько дней мы опять закроемся тут? — тихо спросил он, чувствуя обжигающие поцелуи мужчины, который успевал проходиться руками по его бокам, все-таки подлезая под рубашку и дотрагиваясь до тела, отчего парнишка пораженно раскрыл рот. Ощущения жара разлилось по телу, и он выгнулся. 
— На недельку, — прорычал Аками прямо в губы, чувствуя, как тот развел ноги в стороны, позволяя ему удобней расположиться на нем, отчего это действо немного отрезвило мужчину и, вместо яркого поцелуя, тот решительно потянул рубашку парня наверх, закрывая того на пару секунд, чтобы не соблазняться этими мягкими губами. 
— С тобой, хоть на вечность, — выдохнул вампир, стоило ему снять одежду и увидеть Алье. И то, что он заметил в его глазах, заставило его скулы напрячься. — Нет-нет-нет, Алье, только не сдерживайся, прошу тебя, мне нравится все это. 
— Петри, но ты… — вампир уронил голову тому на грудь, успевая посмотреть на него извиняющимся взглядом. 
— Я хочу тебя, Алье, и я убью тебя, если ты сегодня не возьмешь меня, — решительно сказал он, хмуря брови. 
— Но как я могу, ведь то, что с тобой было… — Аками опустил взгляд, глубоко вдыхая. 
— Это было, у меня сейчас новая жизнь. И новая жизнь с тобой, не рушь все это, пожалуйста, — парнишка нежно коснулся его головы и погладил, зарываясь пальцами в волосы и распутывая их, пытаясь убрать с лица вампира выбившиеся пряди. — Ну вот, что ты за человек такой? 
— Я просто люблю тебя и не хочу делать тебе больно. 
— Опять включаешь разум? — рассмеялся Петри, качая головой и рукой находя подушку, чтобы подсунуть ее себе под голову и начать рассматривать вампира немного удобнее. 
— Хочу узнать, что с тобой было, я не желаю повторять это, зная, что оно может вызывать у тебя неприятные чувства. 
— Ой какой я нежный, — Рейнар дернул головой, продолжая наглаживать вампира. — Не волнуйся, Алье, я хочу тебя, наверное, это уже говорит о том, что ты не доставишь мне неприятные чувства. Как ты там говорил… ах да, скорее уж небывалое наслаждение, — увидев, как Алье сморщился, ведь это были его слова, парнишка усмехнулся. 
— Я не хотел, я не знал. 
— Чему ты оправдываешься, дорогой? Все в порядке…
— Как может быть в порядке, когда с тобой было такое, и ты пытаешься побороть это!
— Я не пытаясь Алье, я… — Рейнар глубоко вдохнул, как его перебили. 
— Ты мог бы не быть с мужчинами, тебе лучше выбрать женщину, а не позволять другим брать тебя!
— Я и не позволяю. Это право имеешь только ты…
— Да и после стольких лет, ты все еще предпочитаешь мужчин, у тебя должен был остаться страх.
— Его нет, Алье…
— Но был! — решительно заявил вампир. — Ты сам мне говорил, что боялся меня, я помню. Я видел это в твоих глазах, и ты еще хочешь утверждать, что его нет?
— Алье я…
— Я люблю тебя, и я забочусь не только о твоей сохранности, но и о чувствах. 
— Тогда, Аками, заткнись, — Петри взял его за лицо и заставил посмотреть ему в глаза. — И просто люби меня, как ты делал это раньше. Ты – мое будущие, так почему ты всякий раз возвращаешь меня в прошлое? Алье… порой, ты такой идиот. 
Петри чмокнул того в лоб и расположился на кровати удобнее, понимая, что на этом все и закончится, потому что случилось нечто неприятное – перехотелось. 
Аками глубоко вдохнул и кивнул, да, Петри был прав, просто он не мог оставить те слова, сказанные им в порыве гнева. Это не могло быть ложью, а значит, было правдой. Ему не хотелось этого. 
— Петри, мы можем?.. — тихо поинтересовался мужчина. 
— Ну не знаю, — тот качнул головой. — То ты хочешь меня, то не хочешь. То опять хочешь, а потом вновь не хочешь. Я уже не знаю, что и думать. 
— А если я возьму все это в свои руки? — заманчиво спросил Алье, начиная приятно гладить кожу парнишки, не забывая при этом целовать. 
— Как интересно, и что же ты можешь предложить? — Петри улыбнулся, складывая руки за головой и косо посматривая на мужчину, который добрался до маленьких сосков и начал теребить их зубами, вызывая шквал приятных ощущений. 
— Исполнение любых желаний, сладость крови, — завлекал мужчина, вылизывая покусанные места. 
— Неплохо, — кивнул он, слыша, как в дверь стал кто-то ломиться и оттуда послышался голос Николаса. По его тону, он сразу же понял, что произошло нечто нехорошее, отчего быстро выполз из-под Алье и кинулся к двери, видя взволнованного слугу. — Николас, что?
— Сали… — только произнес тот и глаза парня расширились, рядом показался Алье с рубашкой Рейнара, который быстро схватив ее, кинулся вниз, в каком-то тумане преодолевая расстояние до кухни и уже на подлете слыша какие-то голоса. 
Ворвавшись внутрь он увидел, как в небольшом помещении, оборудованном всем необходимым для приготовления пиши, ведутся какие-то боевые действия. Яростный Шицу, за спиной которого спрятался Сали и несколько вампиров, которые пришли сюда в поисках крови из запасов, но нашедшие живого человека. 
— Всем стоять! — выкрикнул парнишка, видя, как бессмертные тут же замерли. — Какого черта тут происходит? 
Взгляд был направлен преимущественно на Фрая, отчего тот быстро произнес. 
— Они решили съесть Сали, — Шицу оскалился и показал на остальных вампиров, которые выглядели безумными зверями, которых было совершенно не жалко. 
— Его есть нельзя, он мой гость, — медленно, но не менее угрожающе произнес Рейнар, делая пару шагов и успевая заметить, как напуган был Рошин. Черт, после такого есть два варианта, и все они кончаются его смертью. — Вы ослушались моего приказа. 
Голос парня переменился, отчего он едва взглянул на Шицу, намекая ему, что эти вампиры были его, отчего тот едва кивнул, беря Сали за руку и отводя его в сторону. 
— В последний раз, — докончил Петри, поднимая руку и тут же захватывая низших вампиров в свою власть. — Мое слово не обсуждается, вы же засомневались в нем. Я спрошу только одно, какой смертью желаете погибнуть, героической или…
— Да как ты!.. — какой-то вампир попытался кинуться к нему, но Петри дернул ладонью и вампира просто смело облаком черного пепла, который осыпался на остальных.
— Значит, обычной, — сам себе кивнул Петри, легким движением стирая остальных вампиров из книги жизни. И лишь потом он обернулся к Шицу, которому понравилось это зрелище, из-за его плеча выглядывал напуганный Рошин. — Сали, ты как?
— М… да, — неуверенно кивнул тот, сжимая в руке плечо Фрая. 
— Пойдем, я отведу тебя в покои, — Петри только сделал шаг к нему, как шоколадные глаза парня расширились и он сжал в руке мягкие мышцы вампира, который дернулся и… улыбнулся. — Ладно, Шицу, присмотри за ним. 
— Как скажете, — кивнул тот, едва разворачиваясь и успевая сжать плечи Сали в своей руке. 
Петри быстро вышел из кухни и двинулся к своим покоям, где его должен был ждать Алье. Как ни странно, но это все же случилось, Аками действительно был в комнате, а потому, стоило парню открыть дверь, как на него тут же обратился встревоженный взор. 
— Что произошло? Петри, что? — вампир подошел к нему, уводя на диван. 
— Сали хотели съесть, Шицу защитил, я убил остальных, но теперь, кажется, что он меня боится. И я знаю почему, поэтому не могу требовать от него других чувств. 
— Может, все обойдется? — понадеялся Аками. 
— Не нужно было приводить его сюда, только хуже сделал. 
— Но ты ведь хотел… а что ты хотел?
— Выучить и подарить Владу. 
— Как замену себя? — удивленно спросил вампира, дергая головой и понимая, что нечто похожее он ожидал. 
— Ага, но я чую, что меня никто не заменит, мой характер ковался годами, многими испытаниями, я не думаю, что за пару лет смогу добиться того же и от Сали. Моя жизнь только моя, я же забираю его жизнь. Ты прав, я должен возвратить его обратно, — кивнул Петри. 
— Делай, как знаешь, — кивнул Аками, — но ты должен понимать, что пожив в Замке столько времени, обычная жизнь покажется Сали несколько… обычной. Да и, к тому же, у него есть защитник. 
— Ты про Шицу? 
— Первая влюбленность часто бывает такой романтичной. 
— Ты сейчас говоришь о Сальери, или все-таки о Шицу? — рассмеялся Петри, протягивая руку к мужчине и касаясь его бедра. 
— О них обоих, наверное. Сали будет полезно узнать об этом приятном чувстве, пускай порадуется. 
— Только потому, что это разрешаешь ты, — кивнул Петри. — Значит, мне не возвращать его?
— Дай ему самому решать, что он хочет. Ничего, что он увидел тебя в таком виде, лучше сейчас узнать, кто такие вампиры, чем потом. 
— Ладно, — быстро кивнул Петри, внезапно усмехаясь. — Слушай, если вдруг я буду думать, что прав, отрезви меня своими проникновенными речами. 
— Обязательно, — кивнул Алье, легко беря того за запястье и притягивая к себе, чтобы положить себе на шею и коснуться носом уха. — Сделаю, как ты попросишь. 
— Аа-а, — Рейнар рассмеялся. — Значит, ты вновь хочешь?
— Очень, — кивнул мужчина. 

*  *  *
— Что это было? — Сали тихо сидел на жесткой скамейке, тряся в руках стакан воды и посматривая на огонь в камине. Кучки пепла до сих пор укрывали пол в кухне, и юноша не мог даже на них смотреть. 
— Это был Рейнар, — просто ответил Шицу, пытаясь не усмехаться слишком громко. — Он убил этих вампиров, если тебе будет интересно.
— Но как, одним движением руки!.. — Рошин широко раскрыл глаза и в карих глазах заблестели светлые искорки огня. 
— Не принимай это близко к сердцу, тебе следует знать, что он просто такой вампир, хотя и выглядит довольно мило, но если он пообещал оберегать тебя, то сделает все, чтобы тебя никто не тронул, — кивнул Фрай, не зная, может ли он сесть рядом с ним, поэтому выбрал другое место. 
— Но это жестоко, они ведь даже не дотронулись до меня! Не нужно было их убивать. 
— Порой нужно, порой не нужно. Петри бывает импульсивен, мы к этому привыкли. 
— Но как же теперь я? — тихо спросил он. 
— Боюсь, после такого, жить ты будешь у себя дома, — немного удрученно произнес Шицу, прекрасно зная, что Петри отправит юношу домой при первой же возможности, Николас предупреждал их, что Сали гость, а не тот, кто может стать вампиром. В этом была вся разница. 
— Дома? — удивился юноша. — Но мистер Рейнар сказал, что не против того, что я останусь здесь. 
— Думаю, он передумает. 
— Но… мне нравится тут, — Сали быстро встал со своего места и взмахнул рукой с кружкой. — Тут так необычно, тут столько всего нового, вампиры, эти отчеты, все эти скульптуры и весь этот огромный Замок! А ваши истории! — юноша взмахнул рукой и случайно показал на Шицу, который пораженно замер. — Я готов их слушать ночами! Я не хочу домой, мне нравится быть тут. 
Шицу и сам не заметил, как встал и подошел к тому, застывая в паре шагов, отчего взгляд блестящих глаз юноши поднялся по темной одежде мужчины и тот внезапно широко улыбнулся. 
— Я хочу быть тут, — решительно кивнул он. — И мне все равно, хотят меня съесть или выпить мою кровь, я никого не боюсь! 
— Даже Рейнара? — практически шепотом спросил вампир, не отрывая взгляда от смертного.  
— Ну… его, может быть, чуть-чуть, но он пообещал, что не тронет меня, и я ему верю. Разве это не доказательство? — Сали махнул рукой на кучки пепла. 
— Так значит, что ты никого не боишься, но кто же будет тебя защищать, ведь ты пока человек? - тихо спросил Шицу, прищуривая глаза и оглядывая неуверенность во взгляде юноши. 
— Я… эм, — Сали настолько мило растерялся, что мужчина как-то тяжело выдохнул. — Ну… 
— Могу предложить себя, — Фрай едва улыбнулся, видя, как этим еще больше засмущал смертного и тот поспешно кивнул. 
— Я был бы благодарен вам, — кивнул тот и его щеки вспыхнули, отчего вампир рвано выдохнул. — Но почему вы говорите, что я еще пока человек? Вы хотите обратить меня? 
— Это не в моих правах, — быстро мотнул головой вампир, все же отходя от смертного и дотягиваясь до брошенной тушки оленя, чтобы дотащить ее до камина и устроить на столе, выуживая кинжал из кухонного набора и начиная разделывать его, чтобы хоть чем-нибудь занять себя и не так отвлекаться на милую мордашку юноши.
— А в чьих? Мистера Рейнара? Получается, только он может меня обратить? 
— Фактически, это может сделать любой вампир, но ты до сих пор являешься его гостем, и именно он ответственен за тебя, к тому же, он обещал оберегать тебя, а обращение это смерть, с какой стороны не посмотреть. 
— Так значит, — медленно начал Сали, отдаленно смотря за тем, как вампир разделывал тушу, — я могу выбрать любого вампира, чтобы тот сделал меня вампиром, и потом буду подчиняться ему?
На этом слове кинжал Шицу дернулся и съехал с жил, с громким стуком уткнувшись прямо в стол. 
— Ну, как получится, — мужчина пожал плечами. — Если обратит Рейнар, будешь одним из нас и сможешь стать Высшим, но даже если обращу, например, я, то сможешь выбрать, в чьем клане быть. 
— Даже так? — Сали как-то усмехнулся и, быстро поставив стакан на стол, сел напротив Шицу, кладя голову на руки и начиная с интересом наблюдать за ним. — А когда обратили вас? 
— В 1474 году, — ответил тот, едва усмехнувшись. — Я всего лишь на год старше Рейнара, но в вампирском мире реальный возраст мало что значит, тут важнее, сколько ты пробыл вампиром, так сказать, исходя из опыта. 
— Тогда, если я стану вампиром, я буду совсем новичком, — удрученно вздохнул юноша. 
— Лишь некоторое время, — поправил тот. — Но после обучения ты будешь полноценным вампиром. 
— Радует, — кивнул Сали. — А я… не слишком молод? 
— Взгляни на Петри, — Фрай покачал головой, видя, как юноша кивнул его словам. — Внешность порой не самое главное. Рейнар что-то в тебе увидел, и теперь я понимаю что.
— Скажите, — внезапно попросил Сали и Шицу лишь усмехнулся, качнув головой.
— Ты поймешь это сам, со временем. И Сали, если ты хочешь остаться и впоследствии стать вампиром, то просто попроси это у Петри. Скажи ему, что ты хочешь, и он все исполнит. 
— А не будет ли это...
— Нет, у тебя есть такая уникальная возможность, будет глупо не воспользоваться ею, — решительно сказал Шицу, на что Сали мгновенно кивнул. 
— Вы правы, но мне и нечего желать больше, кроме как быть здесь, — тихо улыбнулся юноша, не видя, как у вампира загорелись глаза. — А расскажите еще про тот поход против турок, — внезапно попросил он.
— Точно, я ведь так и не рассказал его до конца.
— Кажется, вас перебил мистер Белиц, если я не ошибаюсь.
— Он самый, — кивнул Фрай. — На чем я там остановился?
— Как встало солнце, а турки были на подходе к границе.
— Ах да, — мужчина вспомнил эту войну и закачал головой, пока в это время разделывал тушу, легко отделяя большие куски мяса от кости. — Как говорили люди, турок было немыслимое количество, они закрывали собой весь горизонт черным пеплом, словно несли за собой лишь пепелище. У меня тогда было не так много людей, но нам помогала армия Стефана, молдавского князя. Он тогда хорошо меня выручил, своевременно послав навстречу свое войско. Некоторые сослужили хорошую службу, ведь они не только сражались против полчища этих собак, но и еще доносили мне важные сведения о продвижении войск. Благодаря им я знал, что происходит и чем могу помочь, солнце тогда не скрывалось за тучами, поэтому нам приходилось ждать заката, храня силы, чтобы напасть. Конечно, мы боялись того, что за это время турки перебьют армию князя, но нет, те довольно хорошо тянули время, так что, когда солнце зашло, мы вылетели из крепости и задали жару противнику.  
— А сколько тогда погибло людей? — спросил Сали.
— Из моих около двух десятков. Это ничто по сравнению с числом погибших с других сторон. Мусульман погибло около пятнадцати тысяч, у Стефана полегло около трех. Так что, моих двадцать вампиров практически никто в расчет и не брал, но это были мои люди, бессмертные, которые должны были жить долго, а не умирать там, на той земле, где вступали огненные собаки.
— Жалко, — тихо произнёс юноша. — А в каких еще битвах вы участвовали? 
Шицу приятно усмехнулся, всяко приятно знать, что тобой интересуются. 
 

========== Глава 22. Sponsio -- ==========

Sponsio (лат.) - Спор




28 сентября 1501 года

— Алье.
— М?
— Скажи, куда ты смотришь? — тихо поинтересовался Петри, лежа на плече мужчины, пока они сидели на диване в галереи звезд. Он чувствовал вампира, но не видел, а потому и спрашивал. 
— На звезды, — покорно ответил Аками. 
— А заметил, что на небе нет луны? — в голосе парня, под конец фразы, прозвучала какая-то радость, и тот быстро забрался под его руку, ласкаясь к нему. — Потому что она со мной. 
Алье хрипло рассмеялся, чувствуя греющий душу отклик, от которого внутри определенно что-то разорвалось, и он скосил взгляд на парня, который пристально смотрел на него, сверкая влюбленными глазами. Чудо. Петри был его личным чудом, которое исполняло желания, исчезало временами, а потом появлялось в ворохе искр, но которое все равно принадлежало ему. 
— И чтобы ты делал без меня? — спросил он, дергая бровью и мечтая услышать этот ответ. 
— Не знаю, строил бы вампиров, обращал, убивал, умирал. А с тобой я живу, — вновь с какой-то бешеной нежностью пробормотал парнишка, расплываясь в пьяной улыбке и прикрывая глаза, тут же чувствуя мягкий поцелуй. 
— Напомни, зачем ты пригласил меня сюда? Потому что если я захочу тебя любить, тут… как бы сказать… очень открыто, — понимая, что им следовало бы обговорить некоторые подробности прямо сейчас, чем оправдываться перед всем Замком, на который они смотрели. В конце концов, здесь был огромный балкон, а они не работали на зрителей. 
— "Любить", — внезапно фыркнул Петри прямо ему в плечо. — Теперь это так называется?
— А ты придумал для этого другое слово? — с интересом вглядевшись в парня, спросил Алье. 
— Это сумасшествие! — рассмеялся тот, качая головой. — Это полнейшее сумасшествие, когда ни ты, ни я, не можем контролировать ничего… ни руки, ни ноги, ни губы, ни… все остальное. Когда я должен касаться тебя, потому что без этого я не смогу выжить. Да это безумие! — решительно сказал он, садясь ровно и поворачиваясь к нему. 
— Согласен, — просто кивнул мужчина, понимая, что добавить к этому было нечего. — Так ты пригласил меня сюда, чтобы отвлечься от дел, или побыть со мной?
— Все вместе, — кивнул тот, приваливаясь к его плечу и начиная поглаживать его руку, спускаясь на пальцы и переплетая их. Петри нравилось так играться, периодично сжимать их и вытягивать через сопротивление. — Я переживаю за Сали. 
— Зачем? Он сейчас, насколько я знаю, с Шицу. 
— Вот поэтому и переживаю, — решительно заявил тот. — Этот вампир проводит с ним слишком много времени, меня это беспокоит. 
— Что Фрай наконец-то нашел себе спутника?
— Неправильная формулировка, — Петри качнул головой. — Он нашел себе закуску на ночь, которую можно не только съесть, но и воспользоваться. Я. Этого. Не. Хочу. 
— Сали тебе не принадлежит, — напомнил Алье. 
— Ну и что, Шицу он тоже не принадлежит, и, тем не менее, тот вьется вокруг него, как над цветком. 
— Пусть уж лучше так, чем если бы он просто им воспользовался, — вампир даже пожал плечами, не видя в этом ничего дурного, как обычно, все самое худшее замечал лишь Петри. 
— И он сделает это, рано или поздно. 
— Ох, Петри, не убивайся ты так, если уж так переживаешь за его сохранность, то почему ты сейчас тогда не с Рошином? — вопрос Алье, слишком простой для Рейнара, заставил того дернуться и замереть, глубоко вдыхая и замирая. 
— Потому что я сейчас с тобой, — все-таки найдя изумительный выходи из этой ситуации, произнес тот, видя мелькнувшую улыбку на губах Алье. — Но, он все просится к Фраю, я не могу ему это запретить, я ведь ему не хозяин, так посмотреть… я ему никто. 
— Ну как же никто, ты как минимум кто-то. Ты мой, — решительно высказался вампир, и парень приятно рассмеялся, подползая под его руку и прижимаясь к груди, начиная что-то мурчать на счет того, что это был подлый и коварный прием, чтобы так заманить его. 
— Алье. Алье. Алье, — голос Петри даже не вибрировал, его можно было лишь слышать, а не чувствовать, отчего Аками как-то замер, прислушиваясь к тому, думая, что тот выдаст что-то умное. Через минуту он все-таки не выдержал и спросил.
— Тебе нравится повторять мою фамилию? — Алье коснулся его руки. — Тебе не кажется, что это похоже на откровенный психический диагноз?
— А тебе нравиться слушать ее звучание из моих уст. Ты тоже псих, поздравляю.
— Петри! — Алье дернулся и, схватив того за скулы, развернул к себе, чтобы впечататься губами в его рот, который воспроизводил странную информацию, но так приятно раскрывался, стоило только тому почувствовать его язык. — Ты невыносим. 
— Не удивил, это говорит каждый второй, кто меня знает. 
— А каждый первый? 
— А кто сказал, что все они остаются в живых. Это та самая доля погибших, — пояснил парень. 
— С тобой сегодня явно что-то происходит. Может, ты выпил не той крови? Вдруг в ней было что-то подмешано, я слышал о том, что люди любят дурить себе голову какими-то травами, действующими на разум. 
— Травы, как скучно, — фыркнул Петри, вновь сцепляя с ним пальцы. — Просто ты рядом. 
— Петри, ты мой самый невыносимый вампир на всем свете, — Алье быстро поцеловал его в волосы, прижимая к себе другой рукой и глубоко вдыхая. — Может, пойдем в покои?
— Нет, — тот решительно мотнул головой, укладываясь на вампире удобнее. — Я смотрю на звезды. 
— Галерея звезд, — немного задумчиво произнес мужчина, внезапно кладя руку на тело парня, отчего тот перевел на него свой взгляд. — Это ведь ты просил, чтобы сделали это место. 
— Ну да, — кивнул он, не совсем понимая, к чему Алье клонит. 
— Ты любишь смотреть на звезды, — решительно сказал он. 
— Какая находчивость! Ты прямо гений, — рассмеявшись, фыркнул тот. — Тебя как-то поздно озарило. 
— Нет, просто до этого я думал, что мы бываем тут только из-за того, что здесь нет вампиров, я как-то не связывал это с твоим любимым занятием. 
Петри замолчал, теперь Алье поражал его. 
— А разве тебе это не нравится? Ты только взгляни, сколько звезд, и ведь они все не белые, как люди думают, они разноцветные, да и складываются в такие фигуры, что поражают воображение. 
— Красиво, — одобрил Алье. 
— А что нравится тебе? — вдруг спросил парень, как-то замирая. 
— Ты, — практически в ту же секунду ответил Алье, слыша приглушенный смех.
— Кроме меня и всего того, что со мной связано, — Петри был рад это узнать, только вот и другое он тоже хотел познать. 
— Кроме? Хм, тебе нужно было задать этот вопрос до того, как я полюбил тебя, — вампир громко выдохнул, начиная инстинктивно поглаживать парня, пытаясь сосредоточиться на своих мыслях и выловить того мужчину, которым он был когда-то и вспомнить старые человеческие привычки. 
В голове было пусто. Настолько, что всякая мысль отдавалась в четырех стенах гулким эхом, отчего он дернул головой. Человеческая жизнь была для него закрыта, и он это прекрасно понимал, ведь это он сам повесил замок на эту дверь, которую ему уже незачем было открывать. 
— Что ты любил? — спросил Петри, сползая по его телу вниз и устраиваясь на его ноге, лежа спиной на диване и заглядывая вампиру в лицо. — Что ты любил из еды?
— Еды? — удивленно спросил тот, начиная хмуриться еще больше. — Даже не знаю. У нас не было каких-то королевских блюд. 
— И, тем не менее, даже из того, что у тебя было, ты должен был любить что-то больше всего остального. Может, это птица, овощи, фрукты, что-то другое? 
— Скорее всего яблоки, — внезапно сказал вампир, отчего Петри удивился. 
— Яблоки? — переспросил он, тут же интересуясь. — Какие? Зеленые, красные, скороспелые, поздние, маленькие, больше? 
— Самые первые, — решительно сказал мужчина, внезапно улыбаясь. — Когда только-только наливаются, еще маленькие, крошечные, они кислые, но такие вкусные. 
Алье как-то сморщился, видимо вспоминая то ощущение кислого сока на языке, отчего парень как-то повторил этот жест за ним. Надо же, яблоки. 
— Интересно. А что еще? Какое блюдо ты любил? 
— Тебя, — вновь решительно произнес Аками, опуская взгляд на парня, который закатил глаза и покачал головой, мол, ничего этого вампира не исправит. — Честно, Петри, вот кроме яблок я уже ничего не помню. А ты?
— Да я как-то тоже, я даже не помню человеческий вкус всего этого. Если попробовать что-то сейчас, то будет несколько другое ощущение, — задумчиво произнес он, отчего Алье тут же согласился. — А что на счет чего-нибудь другого? 
— Чего? 
— Ну, предположим, цвет одежды. 
— Тебя бесит, что я постоянно ношу что-то темное? 
— Нет, меня бесит, что ты вообще носишь одежду, — рассмеялся тот, понимая, что каждый вопрос сводится к одной теме, как бы они не хотели. Вот что значит быть неудовлетворенными друг другом. 
— Ну ты же все прекрасно знаешь, что у меня не было такого большого выбора. Как, впрочем, и у тебя. 
— Но сейчас же другое время. У нас есть деньги и возможности носить то, что мы хотим, одеваться по своему вкусу, но за столько лет ничего не поменялось. Это странно. 
— Ты считаешь? 
— Это плохо, — решительно сказал Петри, отчего Алье удивленно дернул бровью, прося пояснить. 
— Мы не меняемся. Весь мир идет вперед, а мы как ходили в том, что носили два десятилетия назад, так это и носим. А знаешь, что самое страшное, нам это нравится, потому что мы к этому привыкли. Мы живем дольше людей, и должны понимать, что нужно следовать чему-то, идти вперед, а мы замерли в своем возрасте и застыли. У нас нет прогресса, а когда его нет, по логике, должен когда-нибудь наступить регресс, и он уже есть. Тюрьмы, нежить, закованная там, тому подтверждение. Многие из нас стали обращаться в тех монстров, а мы даже не задумались о том, что это вызывает. 
— Им просто нужна какая-нибудь работа и тогда все будет нормально. 
— Какая работа, когда мы не можем познать то, что находиться у нас под носом? Мне кажется, может произойти такое, что стоит нам выйти в мир, как мы его просто не узнаем, не заметив того времени, когда тот поменялся. Сколько уже сменилось королей, сколько потеряно душ, а для нас это время пролетело, как секунда. Вот уж точно, только человек может дать времени самую высокую цену, для нас же, годы уже не стоят жалкого гроша. 
— Для нас стоят, — уверенно заявил Аками, намекая про них. — Мы живем каждый день, и я не понимаю, почему ты так волнуешься на этот счет. Мы ведь совершенно недавно были в Империи, и что-то никто не показывали на нас пальцем, да и мы не больно-таки поражались всему остальному. 
— Пока. 
— Сейчас, Петри, тебе нужно думать не о том, что будет, а о том, что есть сейчас. Думай обо мне, ведь я всегда буду с тобой. 
— Обожаю, когда ты переводишь все стрелки на себя, это даже возбуждающе, — хмыкнул тот. 
— А знаешь, что еще возбуждающе? — Алье протянул руку на живот парня и ловко забрался под его одежду, начиная поглаживать его, видя, как парень довольно улыбнулся. Сегодня тот и вправду был каким-то странным, его мысли мелькали в голове слишком ярко, и тот не мог сосредоточиться на чем-то одном.
— Ну да, и это тоже, — хрипнул он, наслаждаясь такими ласками и поддаваясь на уговоры вампира. — Но мог просто сказать, что я слишком много болтаю. 
— Ну как же я могу затыкать тебе рот, разве что, только собой, — тихо рассмеялся Алье. 
— Это предложение? — Петри легко повернул голову в сторону и тут же уткнулся носом в пах мужчине, приоткрывая рот и скалясь острыми клыками, отчего тот успел поймать его за нос и отстранить от себя. 
— Время ты выбрал. 
— Самое подходящее, — подняв руку, парень подлез под его штаны и нащупал орган мужчины, пытаясь вытянуть его наружу, но в какой-то момент, Алье решительно убрал его руку. 
— Не сейчас, — вампир покачал головой, и Петри пораженно раскрыл глаза, тут же прищуриваясь, словно ему бросили вызов. 
— Ой зря ты это сказал, — вампирчик хищно оскалился и, в одно мгновение перевернувшись на живот, залез другой рукой в штаны мужчины, все-таки освобождая член мужчины и тут же склоняясь над ним. 
— Петри! — угрожающе начал тот, не зная, что сделать, лишь бы парень перестал тянуться к нему. 
— А теперь повтори это более растянуто и с таким приятным придыханием, как ты это умеешь. Обычное это бывает, когда я делаю так, — Рейнар быстро повернулся к члену и, схватив головку, с силой сжал ее губами и начал спускаться вниз, с усилием проталкивая орган в свой рот, дальше за щеку и прямо в глотку, слыша...
— Петри…
Да, то самое с придыханием, от которого он не сдержался и начал быстро двигаться, ощущая бешеное желание. Это, конечно, было не то, когда вампир брал его, но и чем-то все-таки походило, по крайней мере, всякие мысли вышибало напрочь, отчего он устроился удобней, облокачиваясь на колени вампира и начиная с усердием подходить к подобной интимной работе. 
Рука вампиры проникла в его волосы и сжала, иногда начиная инстинктивно направлять его голову вниз или наверх, Петри позволял, да и как он, собственно, мог запретить, когда он понимал, что все это было сделано лишь для того, чтобы удовлетворить одного очень привлекательного вампира. 
Находясь в таком положении, он забывал обо всем, обо всех проблемах, которые висели на его плечах, даже о Рошине, о котором он переживал в последние дни больше положенного. 
— Петри я… — донеслось откуда-то сверху, и хватка вампира на его волосах стала сильнее, отчего он принялся с двойным усердием работать языком, ощущая руками, как Алье весь напрягся, начиная едва двигать бедрами, отчего, едва вынув член, он тут же ощутил струю прямо в язык, успевая прикрыть рот, чтобы не запачкать одежду. 
Сверху вновь донесся приятный хрип, который он успел прочувствовать всем телом, прежде чем Алье дотронется до него, отстраняя от себя. 
Парень поднял голову и взглянул на Алье, улыбаясь одними губами, рассматривая, как мужчина приятно морщиться, пытаясь собрать взгляд на нем, и как потом тянется за поцелуем, отчего Петри быстро отстранился, едва качая головой и прямо перед ним сглатывая. 
— Петри! — Аками рыкнул на него, понимая, насколько возбуждающе это выглядело, и Рейнар это прекрасно знал! — Нахал. 
— Я? — демонстративно удивился тот, кладя руки на его плечи и притягиваясь к тому, касаясь носом этих скул и втягивая этот аромат. — Мой милый, мой дорогой… — легкие поцелуи последовали прямо за ласковыми словами, и вампир растекся влюбленной лужицей на диване, забывая обо всем. 
— Любимый, — Алье только хотел взять того за плечи и притянуть к себе, как парнишка вдруг отстранился и даже встал, отходя от него на два шага и качая головой. — Что такое? 
— Я… должен проведать Рошина, — слишком быстро ответил тот. 
— Все нормально? 
— Конечно, — кивнул парень, отходя все дальше к балкону, отчего не заметил, что в шаге от него уже появились перила. — Я найду тебя после, хорошо? 
— Да, — держа в одной руке брюки, которые пытались сползти и понимая, что если Петри не остановиться, то упадет вниз, он быстро встал, делая к нему шаг. — Петри стой!
— Да все нор… 
Секунда, и Рейнара уже не было на балконе, отчего, расширив глаза, Алье кинулся к нему, успевая заметить, как тот прямо в полете превратился в птицу и, вспорхнув, быстро выровнялся, летя к своим покоям. 
— Что за несносный мальчишка, — пробормотал Аками, усмехаясь. 
Стоило Петри превратиться в человека, находясь в своих покоях, как он тут же прижал руку ко рту, останавливая  рвотный позыв. Кинувшись в соседнюю комнату, он нашел подходящий сосуд и склонился над ним, не сразу замечая, что за ним через пару минут начал наблюдать Николас. А потому, стоило ему выпрямиться, как он тут же замер, всматриваясь в эти знакомые глаза. 
— Что на этот раз ели? — ехидно спросил помощник. 
— Алье… — прохрипел Петри, дергаясь от неприятного позыва желудка очиститься, отчего вновь склонился над сосудом. 
— О боже, — Николас подошел к нему, кладя руку на спину и успокаивающе гладя его. — Когда вы в последний раз делали это? 
— Пару… — Петри медленно втянул в себя воздух, стараясь успокоить нервы. — Пару месяцев назад. 
— Что ж, это должно было случиться, — покачав головой, кивнул Николас, внезапно ударяя того по спине, отчего парень захрипел и из него стали выходить остатки съеденной им пищи, в том числе и семя Алье. 
— Гад, — стоило Рейнару справиться с новым спазмом, тот недовольно скосил глаза на помощника, тот ответил ему тем же. 
— Да-да, — мужчина не обратил внимания на слова парня и поинтересовался. — Мне еще раз ударить? 
— Только посмей… да, давай еще, — кивнул он, чувствуя нехилый удар на этот раз в живот, отчего он был уверен, что в нем не должно было остаться ничего. А потому через пару минут промывал глотку водой. 
— Это было бы проще, если бы вы делали это каждый раз, после того, как что-нибудь съедали, а не ждали до последнего, — напомнил Николас, убирая все последствия Рейнарского желания быть человеком. 
— Я забываю, — фыркнул он. 
— Ага, как и то, как вам после этого плохо. 
— Совсем чуть-чуть, — Петри помотал рукой в воздухе. 
— Мне напомнить вам, как вы…
— Нет, стой! Не говори!
— Как вы просили меня останавливать вас каждый раз, когда вы набрасываетесь на смертную пищу? А? Вот, то-то же, сами виноваты, питались бы только кровью, такого бы не было. Вы явно какой-то неправильный вампир. 
— Что есть, — Петри покачал головой, стирая с губ воду и оборачиваясь на него. — Кстати, ты не знаешь, где сейчас Сали? 
— Так в вашем кабинете. 
— Один? — предупредительно спросил он. 
— Скорее всего, — кивнул Николас. — По крайней мере, я видел Шицу внизу.
— О, это хорошо, — ничего не объясняя, Рейнар пулей вылетел из покоев, устремляясь прямо в свой кабинет и непринужденно заходя в него. 
Там, за его столом, закапавшись в бумаги и пожевывая кончик пера, сидел Сальери, совершенно не обращая на него внимания. Казалось, его уже ничто не могло отвлечь от поедания знаний, поэтому Рейнар аккуратно двинулся к нему, стараясь не производить особого шума. Хотя, было настойчивое чувство, что кинься он на пол, никто и не заметит. 
Тем не менее, пройдя прямо к своему столу, Петри заглянул в бумаги и заметил, что Сали определенно что-то перепутал, записав мертвых вампиров в Книгу Живых, отчего тихо хмыкнул. В этот же момент сердце Рошина сделало кульбит и пару раз ударилось о стенки ребер, прямо под частые вздохи юноши. 
— Мистер Рейнар! — практически закричал Сали, широко открывая глаза и смотря на вампира, который мягко улыбался. — Не пугайте так, прошу вас!
— Что же мне тогда делать? Скрестись в свою дверь или спрашивать разрешения? — немного издеваясь над смертным, спросил Петри, освобождая небольшое место на столе от бумаг, чтобы запрыгнуть на него и с удобством усесться, закидывая ногу на ногу. — Разбираешься? 
— Пытаюсь, — кивнул тот, пытаясь отдышаться. 
— Ты тут неправильно написал, — Петри показал пальцем на аккуратную запись. — Их нужно было в другую книгу. 
— Ой, правда? — Сальери как-то прекрасно вспыхнул, и на его щеках появился виноватый румянец, отчего вампир замер. Кровь бурлила под кожей, перетекала по венам, завлекала… манила, путала мысли. Но Петри легко мог с этим справиться, хотя и пару секунд он не мог контролировать тело. 
— Их нужно вот сюда, — вампир достал ту самую книгу Мертвых из шкафчика и положил ее перед Сали, отчего тяжелый том всколыхнул остальные бумаги и Рошин дернулся от этого громкого звука. 
— Я не видел эту книгу раньше, — медленно произнес он, протягивая пальцы к толстой обложке и проскальзывая на корешок, с удивлением понимая, что сделана она была из какой-то натуральной кожи.
— Это общая книга и сведения из карточек входят сюда, — пояснил Петри, открывая ее и показывая юноше, как внутри велись дела. 
— Очень красиво, — поразился юноша, оглаживая красивые буквы и цифры, обозначающие года. 
— Только непонятно, — усмехнулся Рейнар. — Видишь, эти пару страниц на 1499 год? Посередине обычно располагается то, что относиться к началу года, а по бокам все остальные месяцы. 
— А почему так? — удивился смертный, пытаясь разобрать почерк и какие-то цифры. 
— Выходит так, что первые месяцы данные записываешь не торопясь, а под конец года места не хватает, вот и приходиться искать его по всему листу. Поэтому, смотрится это, конечно, красиво, но только тут черт ногу сломит. 
— И я тоже должен их сюда записывать? — поразился Рошин, отчего Петри рассмеялся. 
— О нет, это не годится для начального пособия с твоей работой, — вампир покачал головой, начиная лениво листать страницы, иногда проходясь пальцами по особо крупному тексту. — Эту книгу заполняем только в конце года, да и то, когда есть желание. Она у нас храниться, как раритет, потому что выкинуть ее жалко, сколько средств было на нее потрачено, ты не представляешь! 
— Так почему она лежит здесь? — Сальери махнул рукой на ящик под столом. 
— Потому что я не хочу с ней расставаться, — усмехнулся парнишка, листая книгу под конец, внезапно видя промелькнувший рисунок, отчего остановился и нахмурился. 
— Там что-то было? — успел спросить юноша, видя, как вампир пытается что-то найти. Но всего через мгновение, перед парнем открылся рисунок мужчины, немного корявый, но вполне узнаваемый. — Это же мистер Алье! 
— О боже, — Петри в ужасе раскрыл глаза и тут же одним махом выдернул этот листок, поспешно складывая его пополам и пряча в карман. — Ты этого не видел, — быстро сказал он Сали, отчего тот кивнул. А что ему еще оставалось. 
— Так куда же мне переписывать мертвых вампиров? — спросил Рошин, делая вид, что его это не интересовало, а он был милым и пушистым. 
— В ту тетрадь, — Петри показал пальцем на нужную корочку, пока сам перетаскивал тяжелый том к себе на колени, начиная быстро листать страницы, думая найти еще нечто похожее, но, кажется, все остальные записи были в порядке. Надо же… что на него в тот момент нашло, что он нарисовал Алье. 
— Мистер Рейнар, — тихо начал Сальери. — А можно у вас спросить кое-что?
— Что? — Петри потянулся положить книгу на место.
— А мистер Алье вас брал?..
— Что… — тяжелый том тут же с глухим стуком упал на пол, отчего, следом за ним упал и Рейнар, в какой-то невозможности встать, отчего просто сидел на полу, широко раскрыв глаза и уставившись в невинный взгляд Сальери. Хотя… не такой уж и невинный. — Повтори? 
Видимо хриплый голос вампира показался Рошину угрожающим, отчего тот поспешно закачал головой. 
— Простите, я, наверное, спросил лишнего, я не хотел… простите…
— Нет, стой, мне не послышалось, но ты спросил, брал ли меня Алье? — Петри все еще не мог поверить в эти слова. Ладно бы про это спросил кто-то посторонний, но когда это спрашивает нетронутое чудо, было как-то ну слишком странно. 
— Эм… да, — все-таки кивнул Рошин. 
— Тогда и у меня вопрос, — Петри вздохнул. — Кто тебе про это рассказал? Хотя стой, догадаюсь сам, Шицу? 
— Ну… эм, — Сали замялся, видя, как вампир подложил под себя книгу и уселся на нее, даже не думая вставать. Зачем, если очередной вопрос Рошина вновь опустит его на пол. — Мы говорили с мистером Фраем и речь как-то зашла о вас и… я стал восхищаться тем, какие у вас отношения и… мистер Фрай объяснил, что мистер Алье просто берет вас и… я точно не знаю, что это значит, поэтому я сначала подумал, что мистер Фрай издевается надо мной, потому что я…
— Так, стой! — не выдержал Петри, вытягивая руку вперед и видя, как юноша закрыл рот, начиная покусывать губы. Чертов Фрай, кто позволял ему развращать это чудо? — Господи, Сали…
— Простите, кажется, это не подходящий вопрос, я не думал, что он будет такой… 
— О да, — Рейнар глубоко вдохнул, думая, как теперь ему все это разгребать. Если он расскажет юноше все, что есть на самом деле, Сали попросится домой, туда, где не будет вампиров, которые смогут брать его, но если же нет… — Я не буду на это отвечать не потому, что это скрываю, а потому что это мои личные отношения, которые я не хочу придавать огласки. Поверь мне, пока ты не касаешься этой темы, жизнь прекрасна.
— Как скажите, — покорно кивнул Рошин, видимо, тоже так думая, отчего на несколько минут в кабинете наступила гудящая тишина, которая разбавлялась лишь стуком сердца смертного. 
Первым не выдержал Петри, все-таки вставая с книги и кладя ее обратно, мельком смотря за тем, какие красные были щеки юноши. Красные…
— Сали, а ты не хочешь сходить на ярмарку? — спросил вампир, облокачиваясь локтями о стол. 
— А можно? — тот взбодрился, радостный не только тому, что его поведут куда-то в город, но и другой теме. 
— Конечно, если ты хочешь, — кивнул Петри, улыбнувшись. 
— Я был на ярмарке лишь раз в своей жизни. Но у меня нет денег.
— Ой, как будто это проблема, — усмехнулся Рейнар, быстро хлопая его по плечу. — Не переусердствуй. 
— Хорошо, — поспешно кивнул Сали, видя, как вампир вышел из своего кабинета, отчего юноша тут же глубоко вдохнул и выдохнул. Надо же, он как-то не предполагал, что такой обычный вопрос вызовет столь бурную реакцию. Кажется, мистер Фрай и правда решил немного поиздеваться над ним, заинтриговав этой темой. 
Петри же, стоило ему закрыть за собой дверь, мгновенно облокотился об нее и вздохнул, все еще несколько удивленно смотря в пустоту перед собой. Надо же, кто ж знал, что Сали выдаст такое. И ладно бы, он это услышал от кого-то из Высших, но услышать это от самого невинного, смертного и доброго юноши… было совершенно нереально. Чертов Шицу! Этот мужчина знал, что Рошину это будет интересно, да и, в случае чего, все сойдет с рук, а потому сказал такое. Ну, сейчас он его найдет и покажет на пальцах, что такое брать кого-то. 
Злобно оскалившись и хрустнув костяшками пальцев, парень двинулся вниз, ведь именно там и был вампир, скорее всего, спустился проверить свои личные запасы и выхлебать пару бутылок выдержанного вина. С таким рвением пить, у Шицу уже должно было все кончиться, но вампир не испытывал надобности в чужой выпивке, а потому у парня закралось подозрение, что Фрай просто нашел чей-то тайник. 
— Шицу, я чую, что ты здесь! — стоило Петри шагнуть в подвалы Замка, как едкий запах вампира тут же пронесся мимо него. 
— Нет! — мужчина закричал в ответ и его голос разнесся по всем пещерам, отчего невозможно было узнать, где именно тот прятался. 
— Ага, значит, чуешь вину! — Петри громко рассмеялся, выпуская из тела несколько мышей и незаметно отправляя их во все коридоры подземелья. Шицу был где-то рядом, и он знал это. — Ты что Сали наболтал? 
— Ничего такого! 
— Ах ничего… — рычание парня прошлось эхом по каменным стенам и все-таки достигло мужчины. — И неожиданно личные вопросы, которые касаются нас с Алье. И твои слова, устами Сали, теперь ничего. Знаешь, Шицу, это конечно очень мило, что ты интересуешься чужой жизнью, но порой, что-то лучше не знать.
Петри вдруг почувствовал, как мышка учуяла мужчину, и он тут же ринулся в нужную сторону, за пару секунд подлетая к вампиру и наставляя на него небольшой меч, вынутый из сапога. 
— А кого я нашел, — медленно произнес Петри, улыбаясь. — Так о чем вы там с Рошином говорили? Обо мне?
— Ни о чем, — поспешно сказал вампир. — Я всего лишь ответил на его вопрос, я не виноват, что он видел вас с Алье. 
— И что он спрашивал? — поинтересовался Петри, убирая клинок от шеи мужчины, но не пряча тот обратно в сапог. 
— Кажется, он загорелся вашими отношения, — Фрай посмотрел на Рейнара таким взглядом, отчего Петри не сразу осознал в нем несвойственные вампиру эмоции, как легкая зависть и некая удрученность. 
— В таких отношениях можно сгореть, — тихо пробормотал Петри. — Так он спрашивал это ради любопытства, или же с намеком на создание таких же отношений с кем-то еще? 
— Мне кажется, второе, — кивнул Шицу, понимая, что вопрос встал ребром, ведь Сали мог рассчитывать на отношения лишь с ним. 
— Знаешь, Фрай, чего я не хочу, — решительно сказал Петри, вновь поднимая клинок и касаясь острием одежды мужчины, поднимая на него смертельно-опасный взгляд. — Того, что ты воспользуешься им, выпьешь не только его кровь, но и жизнь. Я знаю, что это такое, поэтому не могу этого допустить, после такого люди перестают жить. 
— Я не собираюсь это делать, — Шицу покачал головой. — Я понимаю это так же, как и вы. Но пусть это будет выбор Сали, а не наш. 
— Разумно, — одобрил Рейнар, видя, как вампир удивился его реакции. — Но больше не смей пользоваться им, пытаясь выведать у меня какие-то сведения. Если Рошину будет так необходимо знать все премудрости совместной жизни, я сам ему все расскажу. Но только лишь когда он сам этого захочет, а не под твоим чутким руководством. 
— Согласен, — кивнул мужчина и Петри усмехнулся. — Еще чуть-чуть и мы будет делать ставки, к кому он пойдет первый, чтобы узнать про это.  
— Ха, наконец-то я это услышал, — Рейнар также рассмеялся, понимая, что он не слишком-то и отличался от этого вампира, кроме, разве что, положения среди других вампиров. 
— Ставлю пять своих лучших бутылок на то, что через два месяца он будет обращен и влюбится в меня. 
— Ого, — Петри пораженно открыл рот, тут же растягивая губы в улыбке. — Десять моих бутылок вина, что этого не произойдет. 
— Игра началась, — рассмеялся Шицу, пожимая руку Петри, понимая, что играть с Высшим, а тем более с Рейнаром было весьма забавно. — Только одно условие, вы не будете противиться, если он захочет обратиться. 
— Что ж, тогда и ты не будешь его гипнотизировать, чтобы он в тебя влюбился, — высказался Петри. 
— Это будет интересно. 

========== Часть Третья. Глава 1. Fortiter ==========

Fortiter ac firmiter (лат.) - Сильно и крепко 




III Часть

— Уходи!!! Уходи, раз так этого хочешь! — в бешенстве орал Влад. 
— Хочу, но ты же не отпустишь! — в ответ кричал Рейнар. 
— Я отпускаю. Слышишь? Отпускаю! Улетай!
— Вот и прекрасно.
— Убирайся, — тихо прорычал Дракула. — Убирайся и никогда больше не появляйся! 
В этот же момент решительно хлопнула дверь зала, и все затихло, пока не раздался оглушительный рев Дракона. 

Замок Дракулы
20 января 1522 года


— Что произошло? — стоило Вильяму прилететь в Замок, как он нутром почувствовал что-то неладное. — Меня чуть не сбила стайка каких-то напуганных вампиров. 
— Это еще что, — махнул рукой Линц, завидев собрата, тут же качнув головой, намекая, что им стоит поговорить об этом, но не здесь. 
— А есть и похуже? — удивился Ондальс. 
Мару лишь вздохнул, ничего не говоря, и просто отводя вампира в их личный зал, где были другие вампиры, которые впервые прятались тут не от молодняка, как обычно, а от Дракулы. 
— И вы все здесь? — стоило мужчине увидеть Шарли, Шицу, Алье, Аластора и Михню, как он тут же нахмурился. — С чего вдруг? 
— А ты не слышал? — удивился Михня, поднимая на него взгляд. — Рейнар улетел. 
— Что? — Вильям дернулся и остановился, чувствуя, что эта, по сути, простая новость, никак не хочет откладываться в голове. 
— Он улетел, — решительно сказал Аластор, вставая со своего места и подходя к слуге, который держал поднос с парой бутылок вина, одну из которых вампир отхватил. То, что все они принадлежали Высшим, вампиром не учитывалось. — С концами. 
— Он не смог, — Шарли тряхнул своими черными волосами, и неровная челка упала на лицо жидкими мазками дегтя. 
— Он не справился, — поправил его Шицу, качая головой, словно в этом была вся разница. — Он так и не смог успокоить Влада.
— Если Рейнар не смог, то уже никто не сможет, — решительно сказал Михня. 
— Неужели, все было так ужасно? — спросил Вильям, проходя вперед и беря вторую бутылку, отпуская слугу, и садясь за стол, чтобы с легкостью откупорить пробку и налить в пустой стакан немного крови. 
— Ты не видел, что тут было, — Шицу хмыкнул. — Был в своей Германии, а нам тут приходилось отдуваться за тебя. 
— Ой, как будто это ты пытался приструнить Дракулу, — фыркнул Аластор. — Ты забился в уголок и ждал, пока это не сделает Рейнар, потому что боялся попасть под горячую руку! 
— Как будто ты этого не делал! Сам тоже не больно-таки появлялся во всем Замке, сидел в своих покоях, да вылезал только за кровью. 
— Что теперь говорить, сами и виноваты, — Ренуар дернул головой, присаживаясь обратно, ведь из-за ссоры с вампиром, он даже чуть-чуть привстал, дабы доказать свою правоту, но сейчас решительно отказывался от нее.
— Я слышал лишь, что у Влада появилась женщина, которую он полюбил, что вроде как, у них все было серьезно, — медленно начал Вильям, оглядывая остальных вампиров, словно ища подтверждения. С этим все согласились довольно быстро, только вот это было не всей правдой. 
— Очень, дело шло к свадьбе, — кивнул Шарли. — Но потом…
— Потом она погибла, — решительно закончил за него Шицу, не терпя все эти недоговоренности. — Он не успел ее обратить, потому что она сначала хотела выйти за него, а потом уже стать бессмертной. Не получилось, ее старый ухажер убил ее.  
— Господи, — Ондальс в ужасе раскрыл глаза, до него доходили лишь слухи о том, что у Влада появилась женщина, но кроме этого информации было мало. Он решил прилететь тогда, когда услышал от своих вампиров, что в Замке что-то произошло, и там началась самая настоящая буря. Но, видимо он опоздал, раз пропустил такое. — Он убил его?
— Не просто убил, — Шарли хмыкнул, и в этот момент стал слишком уж похож на Шицу, но довольно быстро принял свой настоящий облик. — Он обратил его и очень долго пытал. Какие крики раздавались из подвала, ты не представляешь, — вампир в ужасе качнул головой, словно те звуки до сих пор отдавались в его голове неприятным эхом. 
— А потом что? — Ондальс мельком перевел взгляд на Аками, вампир молчал, лицо его было серое, а губы практически сливались цветом с кожей. Но самое ужасное творилось в глазах, они были до того тусклыми, будто кто-то успел потушить яркость не только его сердца, но и жизни. 
— Что потом, — хмыкнул Фрай. — Не выдержал и оторвал ему голову, о чем потом еще очень и очень долго жалел, ведь он хотел устроить тому пытку годами, а не получилось. После чего стал пытать весь остальной замок. Около полсотни новичков было убито лишь за пару дней, а потом за него взялся Рейнар. 
— И как? 
— Ты видишь результат? — Аластор покачал головой. — Он не смог. Около месяца он пытался привести его в норму, я даже боюсь вспомнить, что Влад с ним делал… — Ренуар неприятно покосился на Аками, который еще больше посерел, и стало понятно, что тот не мог препятствовать этому. 
— Что? — не понял мужчина. 
— Они постоянно дрались, — некоторое время спустя, все же ответил Ренуар. — Но Петри никогда не побеждал, хотя бы выживал, если так можно сказать. 
— И вы не отговаривали его от этого? Знали, что он идет на смерть и молчали? 
— Молчали? — Аками все-таки подал голос, и этот голос не принадлежал мужчине, скорее уж старику, который прожил, как минимум, три века. — Мы говорили ему оставить это, Я говорил ему не ходить к Владу. Но он не слушал и вечно шел к нему. Зачем? Чтобы тот избил его? 
— Но стойте, вы сказали, что Петри улетел, — Ондальс взглянул на остальных, как Шарли коснулся Аками в успокаивающем взгляде и тот глухо выдохнул. 
— Да, улетел, четыре дня назад. Он тогда пытался поговорить с Владом, но ничего не вышло, они вновь поругались, и Влад вышвырнул его из Замка, с тех пор Рейнар больше тут не появляется, — терпеливо объяснял Михня. 
— Но стойте, а как же ты, Алье? — Вильям недоуменно посмотрел на Аками, тот лишь качнул головой и за него ответил Шарли. 
— Он ничего никому не сказал, никого не предупредил и просто улетел. Мы не знаем куда, Алье уже облетел все места, где тот мог бы появляться, но ничего. 
— А вызвать? Ты же можешь, — Вильям предпринял последнюю попытку, обращаясь к другу. 
— Я не настолько сильнее его, чтобы делать это. И если бы я мог…
— Тогда может мы все вместе?
— Хочешь найти Рейнара? — вдруг рассмеялся Шицу. — Что, сам боишься подойти к Владу и успокоить его зверя? Знаете, как я считаю, ты уж извини, Аками, но Петри правильно сделал, что улетел. 
— Как ты… — недовольно начал, было, Аластор, как Фрай его тут же перебил. 
— Пусть! Ему так будет лучше. Он сколько с Владом?.. — на Шицу тут же воззрился гневный взгляд Алье и мужчина дернулся, — я не о том, Аками, я говорю, что он живет в Замке с самого его основания, да, он бывает у нас, но это не дольше нескольких дней. У него нет другого дома, кроме этого, не удивительно, что ему это все надоело, и он решил отдохнуть. Я считаю, он это заслужил, поэтому не имею права, желания и намерений обвинять его в том, что он сделал, хотя и по-прежнему считаю, что он все равно не справился со своей задачей. 
— А что, он должен был улететь, когда все хорошо и замечательно? Чтобы мы тут жили в достатке и избытке? — усмехнулся Аластор. — Он оставил нам то, с чем не мог справиться сам, а мы просто сопли размазываем, и не знаем, как подступиться к нашему князю.
— А может он сам? — с надеждой спросил Шарли, намекая на простую истину: перебесится и успокоится. 
— А что еще остается, — кивнул Михня. — Но я думаю, нам стоит попытаться образумить Влада самостоятельно. Он ведь не убьет нас всех… сразу? Да ведь?
— Глупая наивность, — бросил Шицу. — Иди, раз так хочешь подохнуть. 
— Я не хочу умирать, я просто не хочу, чтобы гибли остальные! — решительно заявил тот и Аками дернулся. Подобную фразу он слышал от Петри когда-то очень и очень давно. 
Кажется, парень говорил это Владу, намекая, что не стоит пренебрегать силой, которая у них есть, и что надо действовать всем вместе, ведь так они будут сильнее. Почему-то это воспоминание, внезапно въевшееся в голову, заставило вампира глубоко вдохнуть и оглядеть вампиров. Те продолжали  дискутировать на счет того, плохо ли будет, что они пойдут к Владу, или же хорошо. Что ж, если они бояться, то он пойдет к нему сам, с поддержкой или нет. Петри все это время ходил один, не прося банальной помощи, неужели и он не справиться с этим? 
— Я пойду, — вдруг решительно заявил он, прервав речь Ондальса о том, что же они еще могут придумать. 
— С ума сошел, — моментально констатировал Мару, качая головой. — Пожалей, как мы потом будем оправдываться перед Петри, если тебя не станет, да он с нас шкуру спустит, если поймет, что мы тебя не уберегли. 
— А мы не уберегли его! — вновь решительно заявил Алье, видя, как мужчины дернулись. — Я все-таки пойду, но идти за мной никого не заставляю.
Не говоря больше ни слова, мужчина решительно вышел из-за стола и направился к двери, отчего, переглянувшись, Мару быстро встал и догнал его. 
— Помирать так вместе, — он даже успел улыбнуться, открывая двери и слыша позади себя шаги всех остальных вампиров. 
— Говори за себя, Линц, — фыркнул Шицу, недовольный тем, что его заставляют идти на эшафот собственным ходом. Причем для этого приходилось подниматься в башню Дракулы. Царящая здесь атмосфера была не просто жуткая, она была ужасная, словно воздух пропах тысячей неприкаянных душ, которые застревали где-то в глотке и царапали небо. 
— Ах да, прости, забыл, ты же не оставишь своего Сали. 
— Еще чего, — решительно фыркнул тот. — Вдруг кто приберет это сокровище, он мой!
— Да кто спорит, — рассмеялся Мару, пытаясь разрядить обстановку, а эти перепалки неплохо с этим справлялись, отчего идти стало немного легче. Всего минут на пять, дальше было то же самое. И чем выше они поднимались, тем тяжелее был воздух, как будто в башню проникло грозовое облако, которое еще чуть-чуть и будет стрелять в них молниями. 
Наконец, они все-таки дошли до небольшого коридорчика, где было три двери и Алье решительным шагом подошел к одной из них, быстро стучась. На этот звук изнутри раздалось рычание и в тот момент, когда дверь открылась, Аками услышал. 
— Петри, если ты еще раз… — голос прервался, стоило Владу увидеть Высшего, а за его плечом и всех остальных. — Что вам надо? 
— Мы хотели сказать, что вы неоправданно убиваете вампиров, грызетесь с преподавателями и… выгнали Петри! 
— Он сам ушел, — проигнорировав все, что было вначале, Влад двинулся на них грозным шагом, хотя в покоях по-прежнему был лишь Алье. Торчащая в спинке дивана сабля была быстро перехвачена и вытащена из мнимой жертвы, чтобы быть направленной на мужчин. 
— Он бы никогда так не сделал…
— Не смей обвинять меня, Аками, в том, что твой вампирчик полнейший трус! — закричал Влад, бросаясь к мужчине и приставляя оружие к его глотке, отчего все остальные отшатнулись. — Чуть стало неприятно жить, как он сбежал! Не только от меня, но и от тебя! Все, кому это нужно, уходят, умирают, делают все, чтобы мы оставались одни. Привыкай к этому, скоро тебе это станет знакомо, — прохрипел он, сужая глаза и не видя, как Алье достал свой меч.
— Это ваша вина, что вы не можете себя контролировать! Все эти отнятые жизни на вашей совести! — Алье размахнулся, отчего Владу пришлось быстро убрать клинок от его шеи и защититься, поражаясь тому, что мужчина решился напасть на него. Но в этот момент в его глазах загорелся какой-то азартный огонь. 
— На моей совести, — усмехнулся Дракула, замахиваясь на мужчину рубящим ударом, который тут же встретил успешно поставленный блок. — Моя совесть улетела и больше не вернется, у меня развязаны руки. 
— Значит, мне придется их связать обратно, — прошипел разъяренный Алье, начиная бороться с Дракулой так, будто это был первый и последний раз в его жизни отомстить. Тем не менее, все-таки не первый, он сражался с ним еще и раньше, только вот на этот раз на кону была не обычная победа, на кону была сама жизнь. 
— Ты слишком много на себя берешь, ты жалок, Алье, — прохрипел Влад, видя, как сверкают между ними клинки. — Стоило Петри улететь, и ты раскис, стал мягким, зависящим от кого-то. 
— Посмотрели бы лучше на себя, — тот начал наносить тяжелые удары, которые заставили Влада сжимать рукоять меча двумя руками. — Стоило вам потерять невесту, как вы сошли с ума! 
— Тебе этого не понять! 
— Да ну? — хмыкнул тот. — Уж я-то прекрасно знаю это чувство, когда весь мир расколот, и когда в каждом осколке из сотен тысяч, мелькает ее лицо, то, как она улыбалась! Думаете, не знаю? Ошибаетесь! У меня была жена, которую я любил, и ее убили такие же люди, которые убили вашу. Надменные, боящиеся всех, приземленные. Если хотите сохранить память о ней, то просто отпустите, чем создавать вокруг нее такой ореол из чужих смертей. 
— Не говори мне, что нужно делать! — прорычал тот в ответ. — Думаешь, терять жену в первый раз то же самое, что и во второй? Ты не понимаешь этого! И никогда не поймешь! Потому что любить тоже можно определенное количество раз, и мы с тобой израсходовали все попытки. Так зачем же стеснять себя в том, что в нашей душе! 
— Я не такой. 
— Такой. У тебя убили жену, от тебя ушел Петри, и какого тебе? Больно? Неприятно? Ты не сдерживаешь свою ярость, так почему я должен? — закричал Влад, начиная как-то светиться красным, того гляди готовый обернуться Драконом, но все же держась в человеческом виде, чтобы сражаться с противником. 
— Я не убиваю других!
— Попробуй и ты поймешь, что это такое, — Дракула внезапно стал говорить тише, словно пытался соблазнить Алье такими речами, пытаясь направить его по другой дороге, заставить изменить свой путь, стать таким же Темным, как и он. 
— Нет, не буду. 
— Ты никогда не убивал по желанию, даже Петри это делал! Чем ты лучше него, ничем! Благородный Алье, который готов убить своего господина, лишь бы тот больше не пресекал чужые жизни. Как достойно, — поиздевался мужчина, смотря на того с неким прищуром. — Ты не сможешь изменить мое мнение, не сможешь убить меня и не сможешь вернуть мертвых. Вот три правила, которые никто из вас так и не запомнил! 
Влад в три удара победил Алье и приставил кончик сабли к его шее, застыв над ним. Одержать победу над кем-то другим, было гораздо приятнее, чем над Петри, того он побеждал слишком часто, чтобы это засчитывалось ему. А потому автоматически стало надоедать. 
— Убирайся с глаз моих! И если хочешь жить, в чем я не сомневаюсь, не подходи ко мне, иначе я заменю каждого вампира из пещеры на вас! — рыкнул он, видя, как другие Высшие забрали Алье и быстро вышли. 
Пораженные они спустились из башни. Нечто похожего они ожидали, так, собственно, и вышло. 

11 февраля 1522 года


— Эй-эй, Шицу, — Мару удивленно отпрянул от мужчины, который натолкнулся на него, видимо не заметив за углом. Вид у вампира была не важный, скулы обтянулись серой кожей, губы отливали фиолетовым цветом, а глаза блестели практически естественным красным цветом. – Что такое?
— Сали, — тот хрипло пробормотал, забывая привычно скалиться. 
— Что с ним? 
— Влад его чуть не убил, перепутал с Петри и… 
— Ужас, — Линц искренно сочувствовал ему, видя, что происходило с Фраем, когда дело касалось его любимого, почему-то в этот момент он понял, что Алье приходилось куда хуже, тому оставалось терпеть то, что Петри сам шел к князю, а после него даже не мог нормально добраться до своих комнат. — Увези его отсюда.  
— Вот хочу, — кивнул тот. — Но он не желает. 
— В смысле? — Мару дернулся, не давая вампиру пройти дальше по коридору. И пусть здесь не было факелов и было темно, а через окно проникал лишь скудный лунный свет, он хотел выяснить это прямо здесь и сейчас. Сейчас потеря любимой женщины Влада, сказывалась на всех. По крайней мере, слишком многие потеряли своих родных и близких, словно тем самым, князь пытался отомстить всем, у кого отношения был лучше, чем у него. 
— Ну, он же работает с бумагами Петри, вот и не хочет бросать эту работу. 
— Знаешь, — внезапно тихо произнес Мару, даже не думая сказать что-то едкое, — бери за шкирку и отправляй в Молдавию. Все равно эта работа сейчас никого не волнует. Незачем ему оставаться здесь, пускай уж лучше будет там. 
— Он не полетит без меня. 
— Тогда лети вместе с ним, — решительно сказал Линц, понимая, что он предлагает. — Никто не будет осуждать, что ты так поступил.
— Но…
— Никто не будет, — вновь решительно сказал Мару, ловя его взгляд. — Сейчас у нас в Замке не так, как раньше, сейчас мы не живем, а выживаем, так что бери его и вали отсюда. Парам здесь нечего делать, или ты хочешь испытать на себе то, что случилось с Алье?
— Нет, — буркнул тот, глубоко вдыхая и оборачиваясь назад. После слов друга, его курс резко поменялся, отчего он развернулся назад, но, оглянувшись на Мару, тихо спросил. — А как вы?
— Нам терять нечего, кроме наших жизней. 
— Вы их потеряли десятки лет назад, — быстро произнес Шицу. — Попробуйте выжить. 
Больше не смотря на Линца, который своими словами лишь подтвердил его мысли о том, что нужно бежать, он быстро прошел в кабинет Рошина, который граничил с кабинетом Рейнара, и зашел туда. Видя, что Сали привычно был весь в работе, он быстро прошел к нему и, ничего не говоря, сцапал юношу за плечи, прижимая к себе его спину и склоняясь над ухом.  
— Меня вызывают в пыркелабы, ничего сделать не могут без их мудрого руководителя, — тихо произнес он, втайне наслаждаясь его запахом и кладя подбородок тому на плечо, чтобы безразличным взглядом посмотреть на бумаги, которые были под рукой Сали. 
— Беспомощные создания, — кивнул тот, поднимая руку и беря вампира за шею, чтобы повернуться к нему, быстро целуя в губы и отворачиваясь. — Напиши мне, как все устранишь. 
— Ты не хочешь лететь со мной? — немного удивленно спросил Фрай.
— Если ты летишь на работу, то почему я должен бросать здесь все? — резонно спросил он, пожимая плечами. 
— Я могу завалить тебя работой там, — улыбнулся Шицу, не чувствуя ни сил, ни желания отстраняться от юноши. 
— Ну спасибо, я с этой-то не справляюсь, — усмехнулся тот, по прежнему держа его шею, изредка перебирая пальцами завязанные в хвост черные волосы. 
— Летим со мной, — внезапно попросил Шицу, успевая мягко поцеловать того в шею, чувствуя, как тот был сосредоточен, и как окаменели его мышцы. — Просто полетели со мной, пожалуйста. 
— Ну надо же, — протянул Сальери. — Я дождался-таки этого волшебного слова! 
— Так ты… — мужчина в какой-то беспомощности не знал, что ответить, понимая, что лишь одно слово помогло лучше, чем все остальные. 
— Ты же все равно не оставишь меня здесь, да? 
— Нет, — Шицу протянул руки к тому и обнял за плечи, спускаясь губами чуть ниже и кусая того за кадык, отчего юноша приятно рассмеялся. — Ты мой, и я хочу, чтобы ты всегда был со мной. Но в пыркелабы мне действительно нужно.  
— Так в первый раз тебе туда было не нужно? — хмыкнул Сали, ловя того на мелком вранье. 
— Мне нужен ты. Живой. Смирись с моим желанием. 
— А что мне за это будет? — положив перо, юноша извернулся в руках вампира и взглянул на того коварным взглядом, едва прищурив глаза, чувствуя, как мужчина тут же прислонился к его губам, даря долгий и удивительно нежный поцелуй. Видимо действительно хотел, чтобы он полетел с ним, а не оставался здесь. — А еще что? 
— Ну, — Шицу отстранился на пару сантиметров и наиграно задумался, — я тебя не убью, за то что ты не выполняешь мои приказы. 
— Ух ты, какой жест доброты, — рассмеялся Сали, — я так поражен! 
— Давай же, соглашайся, неужели тебе хочется оставаться в этом Замке, зная, что тебя рано или поздно убьют? Одного раза было мало? Я не каменный, я волнуюсь за тебя. 
— Ну, иногда ты бываешь каменный, — рассмеялся тот, и почему-то в этот раз стал походить на Петри, отчего Шицу немного передернуло, и если вначале ему это нравилось, то теперь это стало немного раздражать. Он хотел индивидуального личного вампира, который имел бы только свои черты, и сейчас в нем было половина от Рейнара, который нехило того натаскал.  
— Сальери, — хмуро начал тот, намекая, что это было его последнее предупреждение. 
— Ладно-ладно, — вопреки всему, Сали знал, где стоит остановиться и не бесить Шицу, тот умел обижаться и делал это очень умело. — Полечу, только захвачу кое-что. 
— Что? — довольно, но заинтересованно спросил тот, отпуская юношу из объятий и позволяя ему сложить бумаги и встать из-за стола, направляясь на выход. 
— Совершу кражу века у мистера Рейнара, к счастью, он все равно не заметит. 
— Интригуешь, — улыбнулся Шицу, видя, как Сали пытался разобраться с ключами, он был тем, кто некоторое время жил в покоях Петри, а потому имел ключи от его комнат, поэтому сейчас перебирал, ища нужный. 
Они подошли к покоям парнишки и Сали достаточно ловко открыл дверь, быстро проникая внутрь, успевая кинуть:
— Я на секунду. 
Понимая, что должно быть, это и так, Фрай зашел за ним, успев обернуться и заметить, что никого поблизости не было, а самое главное, не было Алье, а то им несдобровать.
Пройдя по гостиной, вампир остановился, видя, что юноша уже исчез и появился в другой двери, что-то держа в руке. Но, увидев Шицу, он тут же широко раскрыл глаза и попытался спрятать это за спиной, отчего на лице мужчины выступила акулья улыбка и он двинулся к нему. 
— Стой! Я же согласился ехать!
— Да, но… я просто обязан узнать, что ты украл, ведь надо же мне будет потом оправдываться перед Аками, — сделав коронный шаг, вампир приблизился к нему, видя, как глаза юноши забегали. 
— Я сам оправдаюсь у Петри, не переживай. 
— И все-таки, — Шицу подошел совсем близко и, протянув руки к Сали, коснулся его плеч и, заскользив пальцами вниз, захватил его запястья и заставил показать это, отчего громко хмыкнул. — Развратник.
— Почему же, если я не буду работать, надо же мне что-то делать, — улыбнулся он, пряча в карман желтую баночку с красной крышечкой, умудряясь как-то мило засмущаться, несмотря на свои слова. 
— И кто только тебя этому научил? — мужчина привлек его к себе, прижимая за бедра довольно сильно, отчего тот лишь улыбнулся.
— Хороший вопрос, — Сали быстро поднял руки и обнял вампира, приоткрывая губы для поцелуя. 
— Эй! Совсем сдурели?! — голос Николаса отрезвил похлеще холодной воды, отчего вампиры вздрогнули и обернулись, как-то втягивая голову в плечи, ведь их поймали с поличным. — А ну кыш отсюда! 
Помощник Петри выглядел немного помятым, видимо он отсыпался в своих покоях, а посторонний шум привлек его внимание, поэтому он решил проверить соседнюю комнату. И не зря. 
— Прости, Николас, — быстро проговорил Шицу, отводя Сали к двери, но вампир проворно прыгнул им навстречу, коварно прищурив глаза и вытянув руку. 
— Ключи, — с непроницаемым видом попросил он, прекрасно зная, что просто так эту дверь не открыть. 
Сальери вздохнул и протянул помощнику ключ, все-таки чувствуя вину за проникновение. 
— И чтобы я больше вас здесь не видел, — строго сказал он, выпроваживая гостей из покоев господина. Пусть тот и отсутствовал, это не значит, что он больше не вернется. По крайней мере, Николас на это надеялся.  

21 июня 1522 года

— А ведь у Петри сегодня день рождения, — внезапно вспомнил Николас, как-то удрученно вздыхая. 
— Я знаю, — откликнулся Алье. — Впервые на этот праздник я хочу, чтобы он сделал подарок мне и появился. 
— Сделает, обязательно сделает, — кивнул слуга, видя, что мужчина просто увядал без парнишки, терял яркость, серел. Петри был нужен им обоим, они существовали-то только ради него, а сейчас того не было и жизнь как-то потеряла смысл. 
— Как ты думаешь, Николас, где он сейчас? — тихо спросил он. 
— Там, где нет людей, — вдруг уверенно ответил мужчина, на что Алье удивленно вскинул бровь. 
— Почему ты так думаешь? 
— Не знаю, — тот пожал плечами. — Но вряд ли после всего этого он ринется в крупный город. 
— Ну да, — кивнул вампир, попивая кровь и даже не обращая внимания на то, что в Замке уже какую неделю было чрезвычайно тихо. 
Гнев Влада прошел только в начале этого месяца, до этого погибло довольно много вампиров, было ли это хорошо или плохо, но никто не смел жаловаться. К тому же сейчас стало намного поспокойней, вновь стали прибывать новички, жизнь потела привычным ритмом. Практически. Теперь новообращенных никто не встречал, а просто сразу провожали на свои места, давали пустующие комнаты и обучали. Никаких приветственных речей, никаких намеков на понимание, лишь обязанности, которые давали жить. 
— Я слышал, Мару возвращается, — тихо сказал Николас. 
— Я написал всем, что стало потише, поэтому и летят обратно, несмотря на все, этот Замок им дорог, — просто ответил Аками, вновь вздыхая, отчего помощник подлил ему еще крови в бокал. 
— Тем не менее, тут остались только вы. 
— А куда мне еще лететь? Во Францию? Я был там в прошлом месяце, а в голове были только одни мысли, что в это время может прилететь Петри. Смысл? 
— Правильно в принципе, — кивнул Николас. — Но он прилетит, не сможет без вас долго жить. 
— Тем не менее, прошло уже полгода. Полгода! Это довольно долгое время. 
— Для человека. 
— Для меня, — тут же поправил Алье, видя, как Николас неприятно повел губами. 
— Разлюбили? — тихо спросил он, боясь этого больше всего на свете, ведь это было слишком возможно… слишком реально. 
— Нет, — Аками даже как-то хмыкнул, — но он мог предупредить меня, улетели бы вместе, как делали это раньше. 
— Сейчас поздно думать об этом, что сделано, то сделано, не вижу смысла перебирать чужые ошибки и оправдываться ими. 
— Я не…
— Да ну? 
— Ты прав, — Аками покачал головой. — Раньше я боялся того, что Петри не прилетит, а сейчас боюсь того, что он сделает это. 
— Почему? — поняв его мысль, тут же спросил Николас. В последнее время они стали часто так засиживаться со стаканом крови до рассвета, обсуждая разные дела, но довольно редко речь заходила о Петри, сегодня было исключение – его праздник. 
— Вот появиться он в Замке и что? Что он скажет? Будет оправдываться, сожалеть, или делать что-то другое. Я не знаю, уже запутался в своих мыслях. 
— Вы говорите так, будто это будет уже не наш Рейнар, — хмыкнул помощник. — Наш. Удивляюсь, если он не выдаст что-то неординарное, когда прибудет.
Алье улыбнулся, представляя это слишком легко, но практически тут же осозновая, что Петри в Замке нет и неизвестно, когда тот будет, отчего его улыбка быстро погасла. 
— Когда прибудет…

3 августа 1522 года

Алье обучал новичков, пытаясь заставить их быть туманом, для них это сложно, практически невозможно, но вампир упорно пытался донести это до недавно обратившихся умов. Не выходило, отчего он уже собирался воспользоваться коронный приемом, то есть, на мгновение подчинить себе тело вампира и обратить его в туман самостоятельно, как вдруг почувствовал что-то странное, а потому замер. 
Петри. 
В голове билось лишь его имя, отчего он не понял, то ли на него нахлынули старые воспоминания, забыв предупредить, то ли это не было воспоминанием, а стало быть… 
Тем не менее, до боли в груди хотелось проверить это, отчего, бросив новичкам, потренироваться самостоятельно, чтобы к следующему занятию все могли обращаться в туман, вампир двинулся в одно место. Туда, где было их место и где теперь никто не появлялся. 
Галерея звезд. То место, в которое он верил больше, чем в самого вампира, ведь окружающая его обстановка была реальна, а мысли уже стали сводить его с ума. 
Но стоило ему повернуть за угол, как он тут же остановился, не веря своим глазам. Там, оглядывая скульптуры, стоял Петри, который почуяв, что за ним кто-то наблюдает, тут же обернулся Алье, застыв. 
Вампир тут же определил, что у парня был виноватый вид, без всяких добавлений других эмоций. Просто одна вина, сквозившая в глазах, в складках лица и в поджатых губах. Казалось, еще чуть-чуть, и он просто опустит голову, чтобы спрятать голубые глаза, но он не делал этого, лишь  пристально осматривал его. 
Мужчина двинулся к нему, он должен был узнать, что парень был реален, что это не плод его фантазии, что это не какой-то похожий парнишка, что это и есть его Петри. В двух шагах, он все-таки узнал его, видя эти поношенные штаны, у которых были неприятные потертости и дыры, эту рубашку, ставшую какого-то грязно-серого цвета и короткий сюртук без рукавов. 
Неожиданно резко размахнувшись, Аками грубо ударил его пощечиной, отчего глаза парня расширились и он резко повернул голову в сторону, не предпринимая ничего в ответ.
В следующую секунду Алье уже извиняющиеся целовал того в красную щеку, чувствуя соленую влагу, которая побежала из глаз парня. Он ничего не говорил, зачем, если итак все было ясно без этих слов, что Петри поступил неправильно, и тому было очень жаль.
Как вдруг тот выбрался из его рук и мокрыми, настольно яркими глазами, посмотрел на него.
— Ударь меня, — внезапно сухими голосом попросил он, но, видя беззвучный вопрос мужчины, вновь повторил. — Ударь меня, я это заслужил. 
— Не буду, — Алье качнул головой, но вампир не слушал. 
— Ударь. 
— Не смогу.
— А в первый раз смог, — Рейнар улыбнулся, из-за чего из глаз потоком хлынули слезы и тот начал вздрагивать, не сразу чувствуя руки Алье, который притянул его к себе и прижал к груди. — Прости меня, Аками… Прости. 
Парнишка захватывал его одежду в руках, пытаясь остановиться себя от невообразимого желания, чтобы мужчина простил его, будто от этого зависела его жизнь. Он провинился, он это очень хорошо понимал.
— Я все сделаю, все, что попросишь, что захочешь, что пожелаешь… но прости меня, я не хотел покидать тебя… я… я… Влад меня так взбесил, его вечные истерики, что я уже просто не мог быть здесь. Я должен был возвратиться за тобой, но просто не мог. Весь этот чертов Замок, он уже свел меня с ума. 
Петри вновь выбрался из его рук и поднял уставший взгляд, в котором уже не было надежды, на мужчину, понимая, что вряд ли он сможет получить прощение так быстро. Он сделал то, чего не должен был делать никогда в жизни. А это не прощается. 
— Я не достоин тебя…
— Как и я тебя, — усмехнулся мужчина, внезапно понимая, как с души что-то упало и стало намного легче, отчего он сделал к нему шаг. — Мы оба друг друга не достойны.  
— Ты достоин, — Петри покачал головой, слишком по-детски утирая слезы и не смотря на вампира. — Ты всегда был достоин. 
— Ты такой дурак, — голос Алье вызывал в душе что-то нереальное. И радость, плещущуюся где-то в груди, и комок слез, застрявших в горле, и даже истеричный смех, появившийся на губах. Все это сочеталось в одно помешательство на этого вампира, и называлось таким обычным словом, которое вампиры не признавали. — Наверное, в этот раз я посажу тебя на цепь. 
— Делай что хочешь, — Петри вновь почувствовал, как его сильно обняли, и это был лучший подарок на день рождения. — Хоть цепи, хоть что угодно, — он качал головой, вдыхая его чарующий запах. — На твою фантазию, мой любимый. 

 

========== Глава 2. Placeat diis ==========

Placeat diis (лат.) - Если будет угодно богам




4 августа 1522 года

— Что. Это. Такое? — Аластор в полнейшем недоумении уставился на своих собратьев, которые выглядели примерно так же, как и он. 
— Рейнар, — тихо ответил Михня, тяжелым взглядом поглядывая на двери его покоев и слыша непрекращающиеся стоны, от которых в теле постоянно что-то ломалось и со звоном разлеталось по сторонам. 
— Почему ты так уверен? — Мару не прекращал попыток представить, что это был не Петри, ведь… этого просто не могло быть. 
— Алье… сказал, — с трудом проговорил Ямся, зная, что в том состоянии, в котором находились эти двоя, «сказать» не представлялось возможным. 
— Боже, — Мару хрипло выдохнул, когда из комнаты донесся такой сладкий протяжный стон, отчего вампиры разом вздрогнули. 
— Вот Алье дает, — хмыкнул Шицу, без стыда прислушиваясь к парочке. — Давно пора, в принципе, а то ходил вокруг да около.
Вампир рассмеялся и на него тут же посмотрели укоряющим взглядом, пытаясь найти в глазах хоть капельку совести. 
— Так значит, Алье простил Рейнара? — тихо спросил Мару, прищуриваясь и взывая хвалу за то, что вампиры не могут краснеть от смущения. По крайней мере, он это мог сказать про себя. 
— Да как сказать, — Аластор махнул рукой. — Судя по тому, как Петри кричит, я бы сказал, что Аками наказывать его за это будет еще долго.
— О да, — хмыкнул Шицу. — Если войдут в кураж, то неделю там проведут… — слова вампира потерялись в протяжном стоне, который сотряс вазы на столах в коридорах, и от которого все замерли. По сути, этот стон должен был быть последним, но вновь послышались мелкие хрипы. 
— Какой это уже? — не переставая смотреть куда-то в пустоту, спросил Мару.
— Я был не с начала, — быстро произнес Михня, но на это мало кто обратил внимания. — Где-то десятый, может больше.
— Ох ты ж…  — тихо удивился Мару, качая головой и скрещивая на груди руки. Мельком он видел выражения лиц остальных, а потому усмехнулся. — Слушайте, нам нужно было захватить с собой девочек.
— Тут такое, а ты! — Ямся нахмурился, не подавая виду, что идея вампира ему пришлась по душе. И не один раз.
— А что? — хмыкнул Линц. — Я всего лишь предложил. Вам поступать, как… знаете, — докончил вампир, после еще одного хриплого крика, на этот раз принадлежащего Алье. — Ой, ну все, вы как хотите, а я больше не могу. Лиони! — закричал мужчина, подзывая к себе свою вампиршу. 
Девушка показалась практически тут же, быстро склоняясь, несмотря на ее покорность, щеки Джоль пылали.  
— Пойдем-ка, — приобняв ученицу, Мару скрылся в своих покоях. 
— Даа-а, — протянул Аластор, провожая некоторое время брата взглядом. — Таким темпами наш замок станет чем-то другим. — Так, вы как хотите, а я пошел.
Вампиры тут же поняли намек, согласно кивая. А тем временем, парочка Высших вампиров резво продолжала. 
— Мне интересно, а Влад на это что-нибудь скажет? — тихо спросил Михня, оборачиваясь на Вильяма, который с широко раскрытыми глазами смотрел в пространство. 
— Нет, Ямся, — усмехнулся Шицу. — Мне интересно, как Алье еще не выдохся, — мужчина пошленько усмехнулся и, не сдержавшись глубоко вдохнул, пытаясь успокоиться. 
— Что, завидуешь? — хмыкнул Вильям, коварно сощуривая глаза. 
— Пошел ты, — оскалился Шицу. — Что же ты сам не бежишь к своей Елене?
— Она еще пока не прилетела. А где твой Сали? — Ондальс довольно спросил это у него, прекрасно зная, что Шицу не летает без партнера, но, по каким-то причинам, прилетел сегодня без Рошина.  
— Скоро будет, — Фрай вдруг успокоился, видимо вспомнил своего возлюбленного, и это позволило ему не рыпаться в сторону Вильяма, отчего он быстро заметил. — И сколько они продержаться?
— С таким-то рвением к жизни! Остается только завидовать, — улыбнулся Вильям, уходя встречать Елену. 
— Ну, а ты? — быстро спросил Шицу, смотря на Михню, и тот непонимающе вскинул бровь. — Ты так и будешь подслушивать, заняться больше нечем. 
— Есть, — тихо ответил парень.
— Ну, вот и иди, — Шицу застыл, оставаясь в одиночестве, когда все были заняты делом. Единственное, что ему пришлось сделать, это дожидаться свою пару. 

8 августа 1522 года

По коридору раздался громкий крик Петри, от которого Сальери пораженно застыл, не понимая, откуда он слышится, отчего юноша огляделся, но вампира рядом с собой не заметил. Все еще не понимая, с чего ему такое послышалось, Рошин двинулся в кабинет Шицу, но не нашел его там, поэтому спустился вниз. 
Наконец, увидев Фрая сидящим за столом, он аккуратно подошел к нему, не беспокоя других вампиров, которые почему-то не разговаривали. 
— Эм, Шицу, — даже не шепотом, а одни губами произнес вампир, касаясь мужчины, отчего тот едва заметно дернул головой. — А… что происходит? Я слышал крик мистера Рейнара, неужели он вернулся?
— Да, вернулся, — глухо сообщил Фрай, доставая откуда-то трубку и нервно закуривая. 
— Так это же радость, почему же все…
Шицу оборвал его слова, взглянув на юношу таким взглядом, отчего тот замолчал и присел рядом с вампиром, который отодвинул ему стул. 
— А ты постой у его комнаты пару минут, узнаешь, — хмыкнул Аластор, попивая кровь из бокала. 
— Зачем? — тихо спросил Сали. 
— А ты постой-постой, — все-таки посоветовал Ренуар, отчего юноша в непонимании перевел взгляд на Шицу и тот одобрил это предложение. 
Сали пришлось вернуться на этаж, и аккуратно двинуться к покоям Рейнара, но, в тот момент, когда он сделал шаг, до него донесся еще один крик, но уже несколько не такой, какой был прежде. На этот раз это был крик наслаждения, и Сальери все понял. 
Стоны, доносившиеся из комнат, были настолько поражающие, что от них внутри что-то ломалось и эти осколки каким-то медом стекали по всем внутренностям. Это было даже приятно, отчего юноша тут же покраснел. Это было ему знакомо, а потому подобное подслушивание стрельнуло в него эпизодом из прошлого, когда познание всех прелестей жизни случилось именно из-за этой парочки. 
Петри не просто стонал, этот парнишка издавал всевозможные звуки удовольствия, дополненные рычанием Алье, отчего, постояв здесь пару минут, Сали ринулся к вампирам, забегая в зал и тут же приземляясь к Шицу, отнимая у него трубку и пару раз затягиваясь, под недовольный взгляд вампира. 
— Отдай, тебе еще рано курить! — рыкнул тот, вытягивая отполированный язычок из покрасневших губ юноши, успевая заметить, что это смотрелось довольно интересно. 
— Когда, говорите, прилетел Рейнар? — глухо спросил он, несколько раз кашлянув из-за едкого серого дыма, который сгустками вырывался из его легких. Табак был горьким, а потому голова резко закружилась, отчего ему пришлось схватиться за край стола, пытаясь собраться. По крайней мере, тот комок нервов, сидевший в груди, рассосался довольно быстро. 
— Несколько дней назад, — ответил Вильям. — Вечером. И мы до сих пор его не видели. 
— Ого, долго они, — хрипнул Сали, чувствуя ладонь Шицу, который положил руку ему на спину, пытаясь облегчить его состояние, и тот улыбнулся ему. От этого стало чуть полегче, но практически в это же время, к ним ворвался Шарли. Он застыл около длинного дубового стола и украл выпивку Аластора, который оскалился и потянулся, было, к Белиц, но тот сразу же отошел от него, выставляя руку перед собой и качая ею, мол, секунда и он сможет говорить, как только допьет. 
— Ух, — стакан благополучно возвратился к Ренуару и тот окинул его глубокомысленным взглядом, подзывая слугу, чтобы тот поменял это. — Прости, Аластор, я только прилетел. 
— Да, я понял, — глухо отозвался вампир, смотря на Шарли таким взглядом, словно хотел убить его прямо тут. 
— Можно спросить? — несвойственно заикнувшись, пробормотал Белиц, смотря на собрание вампиров. 
— Да говори уже! — не выдержал Аластор, резко ударяя стол кулаком, отчего вся посуда звякнула, ведь у него не было крови, а у слуги пустого бокала, отчего ему пришлось ждать новой порции вина.
— Мистер Рейнар…
— Да, — быстро перебил его Ренуар, — прилетел недавно, как ты уже успел услышать. Да, они там уже пятый день. Да, Алье простил парня…
— И прощает каждые пять минут, — хмыкнул Мару, приглашая вампира к столу. — Не обращай на Ренуара внимания, он просто завидует, ведь он так и не смог никого соблазнить, а все по одной простой причине, все уже были заняты, когда он спохватился. 
— Но, вообще-то я хотел спросить не об этом, — тихо сказал Шарли, оглядывая тех немного не понимающим взглядом. — Я только что видел мистера Рейнара, он зовет кого-то, просто он так выглядит… 
— Что? Зовет? — удивился Вильям, широко открывая глаза. — А как выглядит?
— Ну, немного потрепанным, — заметил Шарли, вспоминая вид этого вампира. 
В этот же момент Мару громко засмеялся, и к нему присоединился Аластор и Шицу, некоторое время, не обращая на других внимания и сотрясая весь зал громким хохотом. 
— Потрепанным, — не мог успокоиться Шицу. — Ох, парень, знал бы ты, чем они занимались, не говорил бы… так…
— А чем они?.. — не успел Белиц спросить, как к нему подошел Вильям, быстро кладя руку на плечо. 
— Подумай, — тихо сказал вампир, не обращая внимания на ржущую нежить. — Пошли. Так что там он хотел?
— Наверное, крови, честно я не запомнил, он так быстро это произнес. И голос у него такой был, — Белиц вдруг понял, что вампиры в покоях не в игры играли, разве что взрослые, отчего у него на скулах появились красные пятна. 
— Да уж, мы теперь сами знаем, какой у него голос. Ох, это надо было слышать, — задумчиво сказал Вильям, выходя с лестницы в общий коридор, оставляя в зале всех остальных вампиров. — Ладно, я сейчас дам тебе крови, ты отнеси и спроси, что им еще нужно. 
— А…
— Не волнуйся, они тебя не убьют за забывчивость. По крайней мере, сейчас, вряд ли у них на это будут силы, — Вильям быстро взял из рук слуги поднос с кувшином и стаканами, который предназначался Аластору, и сунул его парнишке, отправляя того к Рейнару вампирам. 
Смотря за тем, как Белиц осторожно подкрадывается к дверям и, после непродолжительного стука, заходит внутрь, Ондальс даже не заметил, как к нему подобрались остальные братья.
— Ты послал его? — удивился Мару.
— Ты жесток, — хмыкнул Аластор. 
— Отстаньте, — махнул рукой Вильям, слыша, как в покоях раздались какие-то голоса и оттуда практически пробкой вылетел Шарли, весь красный и запыхавшийся. Зная, что паренек сейчас все забудет, вампир тут же к нему подошел. — Ну, что попросили?
Шарли вздохнул, готовый что-то сказать, но остановился. За ним с ужасом наблюдали остальные, как тот не мог решиться. 
— Петри сказал, что… если вы будете подслушивать, то он… — остальные вампиры затаили дыхание, отчего стало неимоверно тихо, — он вырвет вам все… эм… необходимое. 
— Вот, блин, — тихо констатировал Мару, почему-то улыбаясь и начиная мелко хихикать. — Михня, ты первый встал у его покоев!
— Что? — заорал тот. — А кто ко мне присоединился?!
— Стойте-стойте, — попытался успокоить всех остальных Вильям. — Мы просто больше так делать не будет, да ведь? — увидев согласные кивки, он обратился к Шарли. — Они попросили что-то еще?  
— Да, — кивнул Белиц, — Николаса.
— Ник, будь добр! — громко позвал Вильям. 
Вампир появился тут же, покорно склоняясь и готовый к работе. 
— Тебя зовет Рейнар, — обычным тоном сказал Ондальс, видя, как мужчина кивнул и прошел в покои. У всех дух замер, как только мужчина открыл двери и скрылся внутри. 
— Мы так и будем тут стоять? Кто скажет Владу? — спросил Мару, намекая о том, что он так ни разу и не видел господина. Судя по всему, тот улетел проветривать голову, а потому, когда вернется, будет разбор полетов. 
— Они сами и скажут, не волнуйся, — произнес Вильям, расталкивая всех вампиров. — Хватит тут стоять!
Вампиры достаточно быстро рассосались, отчего Шарли остался, один, ведь его покои были здесь же, и в них стоило прибраться. Зайдя внутрь, вампир огляделся. Все те же шкафы и стулья, та же заправленная красивым покрывалом кровать и стол напротив. Ему нравилась эта комната, и всегда будет нравиться, ведь там, где он жил до того, как стать вампиров, у него не было даже дома. Он и по сей день, спустя столько лет, удивлялся, почему Вильям его выбрал. Просто почему? С чего вдруг вместо того чтобы выпить его кровь, мужчина его обратил.  
Признаться, он так ни разу и не спросил это у Ондальса, да и тот скорее всего об этом забыл, но порой, он замечал, как мужчина смотрел на него, как на сына, или что-то вроде этого и тогда он понимал, чем именно он заслужил такой подарок. Он просто был похож. Видимо, как и брат Петри, этот Анри, который живет в Венеции и у которого Рейнар скорее всего и жил, пока его здесь не было. 
Вдруг, стук в дверь привел вампира в чувство и он тут же пошел открывать, но на пороге появился Петри. В общем-то, судя по его виду, он не стучал, а чуть было не свалился на дверь, потому стоило ему увидеть Шарли, как он тут же едва улыбнулся. 
— Я… я не подслушивал, — в каком-то испуге ответил вампир, на что Рейнар рассмеялся.
— Я знаю, это относилось к остальным. Никакой совести в них нет. Стоят под дверьми, шепчутся, как малые дети, ей богу. 
— Простите, но вы выглядите как-то … — Шарли побоялся это сказать, думая, что Рейнар итак все поймет. Что он и сделал. 
— Я знаю, — тихо усмехнулся Петри, смотря на молодого мужчину горящим красным взглядом, в уголках губ застыли красные пятна, видимо тот кувшин ушел сразу же. — Не волнуйся, сейчас приведу себя в порядок. 
Рейнар прошел в комнату к Аками и зашел туда, а Белиц, закрыл дверь, только сейчас понимая, что Петри был в одних штанах и… с едва выпирающим животом. Нет, это, конечно же было из-за того, что господин выхлебал всю кровь, из-за чего же еще. 

10 августа 1522 года

Влад пару минут мялся у покоев Петри, не зная, стучать и как громко, чтобы его услышали. В конце концов, прошло достаточно времени, чтобы вампиры насладились друг другом, но что-то он не слишком верил в эту теорию, ведь сам знал, на подобное вампиры готовы были тратить недели. Но он все-таки постучался, правда с таким намеком, что если никто не откроет ему дверь, то он вышибет ее с петель. 
Рейнар вышел в одном полотенце, потный, красный, возбужденный, с горящими красными глазами и не прошедшими засосами на всей шее и теле. Влад замер, забывая, что он хотел сказать. 
— Ну? — нетерпеливо спросил Петри, зыркая на господина, как на врага народа. Хриплый голос и горячее облачко, выпущенное из его рта, еще больше погрузило мужчину в ступор, от которого его вывело покашливание Рейнара, который старался привлечь его внимание.
— Вы…
— С Аками, — быстро кивнул Петри, ожидая продолжения. 
— Потише, — все же выговорил Дракула, осматривая обласканное тело парня, который совершенно точно не был этим удовлетворен. 
— Ага, ясно. Что-то еще?
— Нет, — быстро кивнул мужчина, видя, как парень быстро шагнул обратно в покои и закрыл дверь, через некоторое время послышались хриплые стоны.  
После этого Дракула вел себя настолько тихо, что практически никто его не видел в Замке, хотя тот никуда и не улетал. Все еще пребывали в легком шоке от происходящего, поэтому, когда Петри поговорил с Владом, все как-то встало на свои места, и никто больше не удивлялся. 
— Кстати, — тихо начал Аластор, сидя за столом в гостиной, — вы заметили, что у Петри появился живот?
Вампиры замерли, незаметно стоящий около окна Влад дернулся, начиная прислушиваться к вампирам. Они-то думали, что он не замечает их, но это было не так. 
— Ага, есть немного, — кивнул Мару. — Но это, наверное, от того, что он кровь хлещет, как не нежить.
— Не думаю, — Аластор прищурился, внезапно натыкаясь взглядом на Шарли, и растягивая губы в улыбке. — Белиц! 
Мужчина вздрогнул от своей фамилии, несмотря на то, что он был вампиром не одно десятилетие, он так и не привык к этим вампирам, которые были пропуском в мир греха и порока. 
— Ты видел Петри, ну-ка, доложи ситуацию! — потребовал Ренуар, и Шарли замер, видя, как на него все обернулись. В последнее время самой обсуждаемой темой за этим столом были отнюдь не вампирские дела, а эта парочка. 
— Ну, есть немного, — сомневающимся голосом ответил мужчина, не зная, подставляет ли он Рейнара этими словами или нет. — Но совсем чуть-чуть. 
— И когда ты видел его? — Мару спрашивал о Петри, но всем показалось, что вампир спросил о животе, отчего все вновь затаили дыхание. 
— Вчера, — тихо ответил Белиц. — Он проскальзывал к себе в комнату за вещами. 
— Так значит, он сейчас живет у Аками?
— Ага. 
— Дела, господа, — медленно произнес Мару. 
— Молодец Алье, взял ситуацию в свои руки, теперь вон Петри не отпускает, — Ренуар довольно улыбнулся, словно он гордился за друга. 
— Ну, а что, все в выигрыше, — хмыкнул Мару, забывая о том, кто еще был в этом зале, отчего, когда позади Аластора застыл Дракула, все вампиры притихли. Никто не забыл о том, что Петри принадлежал Владу, а потому в какой-то степени, говорить такое было самоубийством. — Простите, сболтнул лишнего.  
— Ничего, — медленно произнес Дракула таким голосом, словно обещал отсоединить его голову от тела. В ближайшем будущем. — Петри волен поступать так, как он хочет, я не осуждаю его. 
— О! — внезапно воскликнул Мару, который сидел напротив входа, видя, как названная парочка входит в зал. — А сейчас - нет.
Не все сразу поняли, о чем сказал Линц, и лишь когда взглянули на Петри, поняли, что вампир говорил о животе парнишки. Теперь тот выглядел, как раньше – свежий, довольный, тощий. 
— Мы, наверное, многое пропустили, да? — извиняющимся тоном спросил Петри, проходя вперед и оглядывая всех сосредоточенным взглядом. — Да, блин! Прекратите на меня так смотреть! Да, не сдержались, да, первые два дня было громко, но блин, парни, имейте совесть, я же не кожу поменял!
Вампиры стушевались, они почему-то думали, что Рейнар не будет говорить об этом, а он удивил всех, решительно начав именно с этого.
— Хорошо, — кивнул головой Мару. — Но вы бы предупредили, мы тогда не прилетали бы. 
— Я не приглашал никого, это он, — парень бросил рукой назад, показывая на Алье, застывшего за Рейнаром, как неподвижная статуя. Казалось, мужчина совершенно не обращал внимания на остальных, пребывая в каком-то своем заснеженном мире. 
— А медовый месяц? — выкрикнул Михня и его в ужасе посторонились. 
— Какая нафиг свадьба, Ямся. Убью!
Вампиры рассмеялись, понимая, что Михня заслуживает медаль, посмертно, за то, что смог разрядить атмосферу. Наконец-то все стало налаживаться. 
— К тому же месяца будет мало, — все же тихо заметил Петри, отводя взгляд, садясь за стол и оглядывая присутствующих. — Ну, так! Что было? Кто-нибудь расскажет, или мне опять пойти рыться в почте Влада?
— Петри! — возмутился, было, Дракула, втайне улыбаясь, что Рейнар остался Рейнаром, который больше не грозился уйти от него и никогда не возвращаться. — И я ее сжег. 
— Что? — парень открыл рот и фыркнул. — Жаль это слышать. Ну, так что я пропустил?
— Да ничего такого, — пожал плечами Мару. — Тут Аластор завел новых питомцев, о, вспомнил! У Шарли сегодня день рождения! Сколько тебе, парень?
— Шестьдесят, — тихо ответил Белиц. 
— Друг, я тебе скажу, ты старик уже, но для нас ты всегда будешь молодым, поэтому за кровью бегать младшему! Вечно! — усмехнулся Аластор, кивая слугам. — Вина в честь этого праздника!
— А мне восемьдесят два, — задумчиво сказал Петри, и все замолчали, услышав эти тихие слова.
— Не волнуйтесь, мистер Рейнар, вон нашему Аками девяносто два. Не все так плохо, — подбодрил парнишку Мару, беря в руки бокал, полный крови. Досталось всем, поэтому, стоило Аластору встать, как все замолчали. 
— Это первый раз, когда мы празднуем твое день рождение! — начал он. 
— Надеюсь не последний, — тихо заметил Шицу, намекая, что Шарли в любое время могут легко убить. 
— И в честь этого я хочу сказать, — как ни в чем не бывало, продолжил Ренуар, даже не взглянув на брата, — что я не хочу, чтобы что-то изменялось. Нет, я серьезно, ребята. Посмотрите сами, мы тут сидим все вместе, а не бежим куда-то на войну с теми же турками. Мы живем в разных городах, едим людей, да, есть охотники, начинающие охотники, которых убивать еще веселее, чем обычных. Я просто хочу сказать, что это хорошее время, каким бы плохим оно не казалось.
Аластор замолк и все удивленно ему кивнули. 
— А знаешь, я с тобой согласен! — решительно сказал Мару, поднимая бокал. 
— И я, — присоединился Михня, а после него и все остальные, последним остался лишь Шицу. — Ну, а ты? Не говори, что тебе плохо живется.
— У меня есть Сали, больше ничего и не надо, — внезапно кивнул он, зная, что этот юноша сейчас работает с делами Петри. Все кивнули. 
Петри улыбнулся, когда увидел такую сплоченность, а точнее, его гораздо больше удивил вид Шарли, который ошарашенными глазами смотрел за этим представлением. Черные волосы разлетелись по его скулам, а он сам, открыв рот, периодично заливал туда кровь. Удивительно, но Петри ни разу не видел его клыки. Сколько лет прошло, а он так и не увидел этого вампира в порыве гнева. Что ж, надо будет потом у него поинтересоваться. 
Выпив крови, парень сел обратно, едва прислушиваясь к разговору за столом. Все вроде было бы нормально, да вот только что-то явно было не так. И это сразу же заметил Аками, вопросительно взглянув на него. Но, беспечно улыбнувшись, Рейнар покачал головой, заверяя вампира, что все нормально, но вряд ли это было правдой. По крайней мере, до конца. 

11 августа 1522 года

Алье проснулся в постели от того, что парнишка во сне укусил его. И пусть вампир к этому привык и даже более того, в отдельные моменты жизни, это приносило удовольствие, сейчас ему это показалось немного болезненным, от этого он тут же проснулся, недоуменно смотря на Петри, который присосался к его плечу. 
Понимая, что, должно быть, тот был жутко голоден, вампир усмехнулся и позволяя тому испить его крови, но, стоило парнишке неосознанно сделать глоток, как тот вдруг резко закашлялся и проснулся, хрипло собирая конечности и ничего не различая перед собой.
— Петри, как ты? — понимая, что парень подавился, мужчина быстро повернулся к нему и коснулся спины, начиная быстро поглаживать, видя, как тот постепенно начал успокаиваться. — Что такое?
— Ничего, — он быстро покачал головой и вновь улегся на кровать, глубоко дыша, словно тем самым останавливал в себе новые порывы закашляться. 
— Подавился? — вновь спросил мужчина, немного расслабляясь и укладываясь рядом с ним, протягивая руку к его волосам и убирая упавшие на глаза пряди, неожиданно чувствуя, как тот отстранился от него. — Петри. 
— Спи уже, — буркнул он, зарываясь носом в подушку. 
— Это из-за сна, или…
— Нет, — он покачал головой и Аками, на мгновение громко вдохнув, решительно притронулся к его шее, начиная мягко массировать, прекрасно зная, что это поможет. И действительно, тот вскоре начал дышать немного спокойнее, высовывая к нему лицо и видя, как мужчина пристально смотрит на него. — Аками, ты ведь не будешь меня осуждать? 
Тихо спросил он, выдыхая и смотря на вампира слишком виноватым взглядом, отчего тот удивленно поднял бровь, совершено не ожидая от парня такого вопроса.
— Не буду, — кивнул тот, не понимая, к чему парень это спрашивает, а потому, через пару секунд, поинтересовался. — А ты это к чему?
— Да так, — вновь бросил он, качая головой и прикрывая глаза от того, что мужчина нежно гладил его плечи. — А ты не будешь злиться на меня?
— Петри, господи, ты не поел, что ли? К чему такие вопросы, — вампир даже рассмеялся, увидев, как парнишка тоже улыбнулся ему. — Конечно же, я не буду на тебя злиться, мой дорогой. Да и как? Я так сильно люблю тебя.
Рука Алье быстро спустилась на лицо парнишки, и он нежно погладил его кожу, видя, как тот прильнул к нему, глубоко дыша и словно соглашаясь с чем-то. 
— Ладно, — кивнул он, видя любопытный взгляд Аками. — Только помни, ты обещал не злиться!
— Х… хорошо, — совершенно не понимая, что происходит, мужчина вдруг увидел, как парнишка, прежде лежащий к нему лицом, вдруг перевернулся и оказался к нему спиной, задев своей попой его пах, отчего вампир усмехнулся. Быстро обняв, он прижал его к себе еще крепче, чувствуя, как Петри завладел его рукой и просунул ее под свою одежду. 
Понимая, что тот задумал, Алье тут же начал ласкать его шею губами, рукой проводя по его груди и чувствуя, как вампир тянет его пальцы вниз, накрывая их своей ладонью. По-прежнему ощущая дрожь Рейнара, который был слишком взвинчен и не мог поддаться чувствам, пальцы Аками вдруг почувствовали небольшой бугорок, не сразу понимая, что это было и где именно находилось. Но тазовые кости парня и шнурки его брюк помогли сориентироваться и мозг выдал, что ладонь мужчины находилась прямо на животе парнишки, чуть ниже пупка. 
Застыв, он почувствовал, как ладонь парня тоже замерла, давая ему несколько минут осмыслить, отчего он еще несколько раз провел по его коже, замечая выпуклость, которой прежде не было. 
— Алье, вот только не молчи, — едва дрожащим голосом произнес парнишка, поворачивая к нему голову и замечая сосредоточенный взгляд мужчины. 
— Что это? — не понимая, откуда бы это могло взяться, тот качнул головой, начиная наглаживать его, пытаясь понять размеры выпуклости и определить, с чем бы та могла быть связана. 
— Я не знаю, — Петри покачал головой, видя, как мужчина вдруг резко убрал руку и, перевернув его на спину, застыл над ним, задирая рубашку и склоняясь над животом, чтобы впоследствии начинать ощупывать его. — Это что-то серьезное, да? Аками, скажи, что все будет нормально!
— Все будет нормально, — как по команде произнес тот, но успокоения это не принесло совершенно. 
— Это из-за того, что мы долго любили друг друга, или из-за чего-то другого? — Петри поднял голову, рассматривая мужчину, который завис над ним. Иногда падавшие с его плеч прядки волос щекотали его кожу, но мужчина довольно быстро убирал их назад. 
— Когда ты последний раз пил кровь? — не слушая парнишку, спросил вампир, поднимая взгляд на него и видя, как тот задумался.
— Вчера, — быстро произнес тот. 
— Нет, когда ты на самом деле пил кровь? — словно бы зная, что тот мог соврать ему, чтобы не волновать, Алье был вынужден посмотреть прожигающим взглядом, под которым Петри тут же взглянул в сторону, тихо пробормотав. 
— Четыре дня назад, — Рейнар увидел, как мужчина кивнул, а потому отважился спросить вновь. — Это из-за этого, да?
— А почему ты ее не пьешь? — опять игнорируя его слова, спросил мужчина, видя, что парень упорно не хочет отвечать на этот вопрос. — Петри, почему?
— Тошнит, — все же с явной неохотой ответил тот.
— О боже, Петри, — голос Аками, который чуть ли не вибрировал от волнения, заставил-таки парнишку взглянуть на него. — Ты забеременел!  
— Что? — хрипло спросил он, поражаясь словам мужчины и замирая в таком не слишком-то удобном положении и открывая рот, выдавая лишь сдержанный воздух. — Я… 
— Если это не так, то скажи, что я ошибаюсь, — вампир хмыкнул, видя, как это новость поразила не только его, но и парня, который недоуменно хлопал глазами. — Но все сходиться, и тот момент, когда мы с тобой начали проводить столько времени вместе, и то, что ты теперь не пьешь кровь.
— Но Алье, я парень, это, знаешь ли, самый важный факт, — Рейнар тоненько застонал, усаживаясь в кровати и облокачиваясь о спинку, подтаскивая к себе одеяло и закрывая себя. 
— Мой дорогой, но что же это может быть еще? — хрипло вздохнув, чуть ли не рассмеялся Аками. 
— Не знаю, какая-нибудь болезнь, или… это все может принадлежать тебе, — уже не зная, что придумать, произнес он. 
— Мне? — поразился тот. — Но разве ты не… 
— Кто-то стащил мое средство, я думал, выйдет само, но… — парнишка намекал, что он просто не успевал избавляться от семени мужчины, который в последние несколько дней кончал в него слишком много. 
— Может, но, почему тогда ты не можешь пить кровь? — все же приняв эту мысль к рассмотрению, Аками взглянул на Рейнара. Если тот мог забеременеть от него, то это было… просто невообразимой радостью!
— Как раз из-за этого, — предложил тот, с надеждой смотря на него и как бы показывая, что он с удовольствием согласился бы с этим предложением. 
— Но милый, представь, если ты на самом деле забеременел! — Аками радостно засверкал глазами, видя, как парнишка тут же съежился на кровати, обхватывая подтянутые к себе колени руками и с ужасом рассматривая безумного мужчину около себя. 
— Не могу. Как? Алье! Я парень, более того, я вампир, я не могу дарить жизнь, — Петри начал качать головой, пытаясь не чувствовать, как в душе начинало что-то колотиться, когда он думал о том, что мог бы вынашивать ребенка от Алье. Сама мысль об этом начинала обливать его сердце кровью, теплой и живой. 
— Мой дорогой, но как ты объяснишь то, что с тобой происходит? — Алье быстро оказался рядом с ним, просовывая руку между его ног, касаясь живота и светящимися глазами смотря на парня, который сомневался. — Ты забеременел! От меня!
— Еще слово, и я захочу поменяться местами, — фыркнул парнишка. — Как ты не понимаешь, Аками, у вампиров не могут рождаться дети. Сам подумай, кто у меня родиться? Какой-нибудь монстр, нечисть, которая даже не будет походить на человека?  
Петри быстро откинул от себя его руку и выбрался из постели, захватывая с собой ткань одеяла и заворачиваясь в нее. Он и сам не знал, куда ему идти, он просто переживал слишком сильно, даже не смея думать о том, как было бы прекрасно, если бы все было так, как говорил Алье. Ему хотелось верить, правда, хотелось, но он уже ни во что не верил. 
— Петри, — Аками вздохнул, видя перед собой маленькую фигурку парня, который завернулся в бордовую ткань, и из нее виднелись только его взъерошенные волосы, да щиколотки ног. — Дорогой, что ты чувствуешь сам? 
Это был его коронный трюк, не настаивать на своей правоте, а заставить того открыть свои чувства, и больше думать о них. 
— Я чувствую голод, — фыркнул тот, так и не обернувшись на него. 
— Кроме этого, — вновь спросил мужчина. 
— Кроме? — Петри вдруг резко повернулся к нему. — Я переживаю, Алье. Я боюсь, что не смогу дать тебе то, чего ты так хочешь. Что я просто не смогу родить и выносить, что это может оказаться болезнью, а не ребенком, о котором ты так мечтаешь. Я вампир, я не живой, я не могу давать жизнь, я ее лишь забираю, как?..
Тот закрыл лицо руками, утыкаясь прямо в концы одеяла и за громким всхлипом не слыша, как мужчина сполз с кровати и подошел к нему, мягко отстраняя ладони от лица и заглядывая в глаза. 
— Все будет хорошо, я чувствую это, — решительно произнес он, с надеждой улыбаясь ему и слыша, как тот глубоко вдохнул. — Я верю, что ты можешь подарить жизнь, ведь ты и сам не знаешь, как часто это делаешь. Ведь ты не убиваешь людей, ты даришь им новую жизнь, как и подарил ее мне. 
— О, Алье, — Петри качнул головой, тут же утыкаясь в грудь мужчины, чувствуя, как вампир быстро обнял его, привлекая к себе. — Ты тоже подарил жизнь… — парень всхлипнул, — во мне. 
Аками словно пронзило током, отчего он дернулся, и его клещи рук тут же сжали парня, который был практически в сантиметре от его сердца, где он находился вечно. Мужчина тут же уткнулся в его волосы, хрипло вдыхая и пытаясь сдержать рвущиеся наружу чувства, которым не было покоя. Все внутри горело, полыхало и сгорало в необъятном чувстве любви к этому пареньку, который сейчас, судя по всему, вынашивал его ребенка. 
— Алье, ты сейчас из меня все выдавишь, — хрипнул Петри, чувствуя, как в этот же момент хватка мужчины ослабла, и тот отстранил его от себя, заглядывая в глаза. 
— Это правда? Ты чувствуешь, что это ребенок? — тихо, практически шепотом, спросил мужчина. Было видно, что он переживал, а потому его голос заметно дрожал. 
— Я не знаю. Алье, я, правда, не знаю. Но я тоже хотел бы, чтобы все было так, — он слабо улыбнулся, понимая, что вампир услышал то, что хотел и даже больше. 
— Петри, как же я тебя люблю, — мужчина вновь обнял его, трепетно прижимая к своей груди. — Теперь все будет хорошо. 
— А ты хотел бы мальчика или девочку? — откуда-то из кокона рук и ткани, спросил парнишка, чувствуя, как мужчина вздрагивает то ли от его голоса, то ли от самого вопроса, который он уже и не надеялся услышать в этой жизни. 
— От тебя, Петри, кого угодно, — качнув головой, срывающимся голосом произнес он, чувствуя, что просто не может насладиться им, он мог бы стоять так вечно. 
— Вряд ли у двух мужчин может родиться девочка, — по-прежнему рассуждал тот, не видя, как Алье улыбается, ведь его любимый говорил о детях. Об их детях, отчего он практически достиг рая, своего собственного, откуда его вырвал следующий вопрос Петри. — А как я буду рожать?
— С этим разберемся потом, когда… — вдруг голос мужчины оборвался и на Рейнара тут же обрушился новый ураган волнения, отчего тот вдруг хрипнул и начал оседать, совершенно такого не ожидая. 
— Алье? — находясь в каком-то предобморочном состоянии, прошептал тот, чувствуя, как его подхватили на руки и уложили обратно на кровать. 
— Я здесь, все хорошо. Как ты? — тихо спросил мужчина, поглаживая его лицо, пытаясь привести в чувство. И конечно, от такой мысли он и сам мог лишиться чувств, что уж думать о Петри, который осознал это только сейчас.  
— Я все еще беременный? 
— Да.
— Тогда плохо, — быстро ответил он, и Аками рассмеялся, быстро целуя того в губы и щеки, прекрасно видя, что у того на лице возникла улыбка. — Уже не так плохо.  
— Сейчас сделаю, чтобы было хорошо, — кивнул мужчина, рукой доставая до ширинки парнишки и через всю одежду начиная поглаживать его, видя, как тот резко дернулся.
— Аками, как думаешь, а нам сейчас можно? — тихо спросил парнишка, намекая на то, что Алье мог взять его, на что тот качнул головой. 
— Мы были вместе так долго, думаю я смогу потерпеть некоторое время, — уверенно кивнул мужчина, пытаясь размотать парнишку и, наконец, у него это получилось, отчего он быстро припал к его губам, глубоко целуя того, кто носил его ребенка. 
Мужчина до сих пор не мог это осмыслить, и вряд ли он сделает это в ближайшее время, потому что сейчас в нем бушевали такие страсти, которые заставляли его искать выход на нежной коже парнишки, на его выпирающих костях и вздрагивающем теле. 
Целуя его шею, он попутно пытался добраться до его ширинки, наконец-то цепляясь пальцами за край штанов и подлезая под них, ощущая, что член того быстро встал, готовый к ласкам, но стоило вампиру коснуться его, как парнишка хрипло вскрикнул, огромными глазами смотря на него. 
— Что ты сделал? — удивленно прошептал он, протягивая руки к его голове и цепляясь пальцами за его волосы, раздвигая ноги и тем самым давая мужчине место. 
— Вот так, — Алье вновь коснулся его члена, начиная мягко гладить, видя, что эта, по сути, простая ласка вытворяла с парнем что-то невероятное, тот хрипло выгнулся, откидывая голову и задыхаясь в стоне, пытаясь привлечь мужчину ближе. 
— Еще, еще так делай, — быстро попросил тот, в промежутке, когда смог вдохнуть воздух, чтобы в это же время почувствовать требовательные губы вампира, который дышал им, жил им в полной мере. — М! Алье!
Не понимая, что с ним твориться, парнишка извивался под его рукой, теряя голову и стараясь получить больше. Он сжимал его белые волосы, изредка отстраняя от себя мужчину, чтобы вдохнуть воздух и бедрами прижимал его к себе еще ближе. И хоть между ними была ткань одежды, сейчас парнишка совершенно ее не чувствовал, пораженно двигаясь под действиями Алье, чувствуя его вздохи и сжимающую его член ладонь, которая требовательно ходила вверх-вниз, доставляя просто неописуемое наслаждение, от которого из него вырывалось какое-то рычание. 
— Алье!... Так приятно… — Петри часто дышал, ясно понимая, что он сейчас просто взорвется, отчего одной рукой привлек к себе мужчину, хрипло целуя его, а другой достал до своего члена, чувствуя двигающуюся ладонь вампира и дополняя ее своей. После этих совместных усилий он выгнулся дугой, хрипло кончая, пока в это время Алье кусал его в шею, рукой выжимая последние остатки семени. 
— Петри, — Алье довольно зализал ранку, оставленную от своих клыков, и взглянул на того, видя, как парень пытался отдышаться. 
— М?
— Я заслужил притронуться к тебе? — тихо спросил он.
— Делай, что хочешь, — все еще находясь на каких-то небесах, произнес тот, отпуская из своих рук его волосы, от которых он сходил с ума и позволяя выкарабкаться тому из постели.  
Все эти пару минут он лишь чувствовал, как по телу разливается полнейшее удовлетворение, хотя и мужчина не взял его, но то, что произошло сейчас, походило именно на это, отчего он довольно улыбнулся в пустоту. Рядом послышался скрип и он любопытно дернул бровью, видя, как мужчина устраивается между его ног, но на этот раз не для того, чтобы его ублажить, а для каких-то своих целей. 
— Что ты делаешь? — хрипло спросил Петри, смотря на довольное лицо Аками через узкие щелочки глаз. 
— Всегда мечтал об этом, — тихо произнес он, задирая его рубашку и оттягивая штаны вниз, чтобы открыть его живот и в один миг сверкнуть на парня мечтательным взглядом. 
— Мечтал быть между моих ног? — хмыкнул Рейнар. 
— И это тоже, — быстро кивнул он, протягивая пальцы к выпуклости и начиная нежно обводить ее, как взглядом, так и руками. — Мечтал увидеть своего будущего ребенка в том, кого так безумно люблю. 
От этих слов парнишка замер, не в силах ничего произнести, лишь поднимая голову и разглядывая Аками, его нежный взгляд и растянутые в улыбке губы. А он еще думал о том, что тот будет ругать его за то, что он обзавелся животом. 
— Кажется, твои мечты исполняются чаще, чем мои.
— А чего хочешь ты? — довольно спросил тот, поднимая взгляд, пока он, в каком-то упоении, гладил его кожу, не смея отстраниться. 
— Я хотел тебя, и все-таки получил, — так же радостно ответил тот. 
— А что хочешь сейчас? — Алье вдруг наклонился и поцеловал его в самую верхушку выпуклости, отчего в груди Петри запутался воздух, и он с усердием его выдохнул, чувствуя, как тот не прекращает целовать его. Нежность мужчины сбивала всякие рамки, отчего он переставал соображать. 
— Чтобы ты любил меня, — все же произнес он.  
— В прямом или в переносном смысле? — хмыкнул мужчина, чувствуя, как парнишка согнул ноги в коленях, кладя их на его плечи, отчего тот оказался в такой интимной позе, что коварно усмехнулся. 
— Во всех смыслах. Вечно, — кивнул тот, дотягиваясь до его лица и нежно проводя по коже, тут же ощущая, как тот повернул голову в сторону и зажал в поцелуях его ладонь, отчего он приятно рассмеялся. 
— Тогда я буду исполнять твое желание каждый день, очень и очень долго, — Алье вновь поцеловал его живот, чувствуя, что просто не может отстраниться. 
 

========== Глава 3. Fructus temporum ==========

Fructus temporum (лат.) – Плод времени




12 августа 1522 года
 
Лишь на следующий день Алье полностью смог осознать то, что его Петри вынашивал ребенка. И причем ребенка от него, которого он определенно будет любить так же, как и этого парнишку, который был сильным Высшим вампиром. И хотя, понимание этого произошло пару часов назад, он по-прежнему находился в каком-то упоении от самой мысли, что у него появится ребенок, наследник, плод его любви к Петри. 
Мужчина, уже в который раз, дотронулся до живота парнишки, понимая, что это был не сон, это была реальность, словно из другого мира, слишком желанная и яркая. 
Теперь он понимал, почему Петри стал вести себя немного по-другому, ведь это было из-за его беременности. Тот начал больше спать, совершенно не пил кровь, в конце концов, кончал практически от одной ласки и смотрел на него безумным взглядом, полным радости и, в тоже время, тревоги. Но Аками даже думать не хотел о чем-то плохом, он знал, что все будет хорошо, ведь по-другому и быть не могло. Он любил его, всем своим застывшим сердцем, так сильно, что его чувства вылились в беременность его любимого.  
Мужчина в полнейшем удовлетворении улыбнулся, ему нужно было выйти за кровью, но так не хотелось, ведь ему пришлось бы оставить парня одного, поэтому он легко отказался от этой мысли. Когда-нибудь к ним зайдет Николас и тогда он нагрузит его работой. Сейчас же он просто хотел быть с Петри как можно чаще. Не оставлять его ни на секунду и знать, что с ним все в порядке. 
Но единственное, чего он остерегался, что ребенок рос быстрее положенного. Прошло всего пять дней, а у Петри уже выпирал живот так, как если бы прошло, как минимум, три-четыре месяца, если, конечно, переводить на смертный женский, но Петри был мужчиной, более того, вампиром, определенно, такое не могло пройти без последствий. 
Аками понятия не имел, сколько парнишке так ходить и тем более он не знал, как принимать роды и что на них может случиться. Боже, а ведь точно! Этим занимались повитухи, они должны быть в этом городе, кажется, Алье знал одну из них, но не был уверен в том, что женщина справиться с их ситуацией. Аками, убрал руки с тела Рейнара и все-таки встал с кровати. Быстро надев брюки и накинув рубашку, он вышел в соседнюю комнату и подошел к окну, приоткрыв штору, он заметил, что солнце было еще на небе, но уже садилось за тучи, отчего тусклый свет пробивался в окно не так настырно, как днем. Тем не менее, даже такие слабые лучи могли убить, если стоять под ним определенное количество времени.   
Николаса все не было, и Аками знал почему, ведь, фактически, все еще спали, но он не мог, не сейчас, мысли не давали покоя. Да и волнение зажимало в тисках его сердце. 
Накинув темный плащ, он застегнул его на пару пуговиц и вышел из комнат, намереваясь дойти до хранилища крови и взять оттуда немного. Все это время он практически не замечал, куда шел и успел еще удивиться тому, что не свалился с лестницы, учитывая что сейчас его мысли были очень далеко. 
Когда же он пришел обратно, захватив с собой пару полных бутылок из своей личной коллекции, Аками тихо зашел в покои, боясь разбудить Петри и поставил вино на стол, заходя в спальню и видя, что парнишка не спал, а стоял в одних штанах перед зеркалом, прижав руки к животу. На его лице застыло какое-то непонятное мужчине выражение, отчего он поинтересовался. 
— Что-то не так? 
— Да не, — бросил тот, качая головой. — Просто смотрю. 
— Можно присоединиться? — спросил Алье, улыбнувшись. 
— Валяй, — махнул рукой тот, в отражении видя, как вампир быстро подошел к нему, со спины заключая в объятья. — Куда ходил?
— Крови добывал.
— Говоришь так, будто тебе пришлось охотиться, — хмыкнул парнишка, кладя свои прохладные ладони на сильные руки мужчины и начиная поглаживать его гладкие светлые волосы. 
— Ну, свою жертву я уже нашел, — Аками широко зевнул, продемонстрировав ряд белых зубов и не менее острых клыков, которые практически тут же уткнулись ему в шею, отчего Рейнар довольно хихикнул, заводя руку назад и касаясь волос Алье, начиная их перебирать. 
Но стоило вампиру действительно укусить его в шею, как тот вздрогнул и поежился, пытаясь отстраниться, отчего мужчина быстро вынул клыки, не понимая, почему тот повел себя именно так. 
— Не надо, — жалобно поежился парень, качая головой и прикрывая шею. В отражении Алье успел заметить, как тот сморщился, видя на ладони кровь. 
— Прости, больше не буду, если тебе неприятно. 
— Не в этом дело, — тот вздохнул, откидываясь на его плечо. — Просто я не пью кровь, и в таком положении я не могу просуществовать очень долго, да и ребенок растет за счет меня. 
Алье вздрогнул, а ведь точно, фактически он отбирал энергию и силы, которые тот должен отдавать малышу, а он пил его, хотя спокойно мог выпить другой крови. Просто за эти дни он так привык питаться Рейнаром, что совсем позабыл об этом. 
— О, Петри, прости, я даже не думал об этом, — мужчина взглянул на него извиняющимся взглядом, кладя голову на его плечо и утыкаясь носом в нежную кожу. — Прости, я больше так не буду. 
— Ничего, — тот улыбнулся, касаясь ухом его головы и немного тяжело вздыхая. — Он растет слишком быстро, так ведь?
— Совсем немного, — вампир вовремя услышал в его словах напряжение и тут же попытался успокоить его. Надо же, только пару минут назад он думал об этом, как Петри уже спрашивает этот же вопрос. 
— Прошло лишь пять дней, а я уже с животом. Кажется, женщины носят детей куда дольше. 
— Не беспокойся, ты ведь вампир, у тебя все произойдет куда быстрее. 
— Не успокоил, — тут же вынес вердикт Петри, чувствуя, как рука Алье начала медленно гладить его и, как ни странно, именно эти медленные движения действительно приструнили всякую тревогу. – Ладно, может чуть-чуть. 

*  *  *
На следующий день, когда Алье преспокойно спал в кровати, Рейнар вдруг проснулся и тяжело задышал. Ему приснилось то, что убьет Аками, и, судя по всему, убьет и его. 
Черт, эти слишком реальные сны стали давить ему на нервы. Так посмотреть, ему все стало давить на нервы. Этот живот, который за день успел подрасти. Всего лишь за какой-то один день! И за это же время ему стало хуже. Он не мог точно объяснить, где у него болело, где кололо, но, в такие моменты всеобщей ненависти, его начинало подташнивать, словно от всего этого мира, который дал ему такое испытание.  
Ха, парень чуть не рассмеялся одной мысли, которая упорно лезла в голову. Раньше испытанием было отнять жизнь, теперь же подарить. Черт! Он ведь вампир, о чем он вообще думает?
Он быстро понял одно, что голова перестает соображать, когда тебя раздувает, как шарик. И Алье еще радуется этому, трепыхается вокруг него, что-то бормочет и умиляется, смотря на него. 
— Петри? — словно услышав его мысли, мужчина сонно повернулся к нему, замечая, что он не спал и более того, сидел в кровати, уставившись в одну точку. — Что-то не так?
— Все так, — недовольно бросил он, пытаясь понять, что его так бесит, отчего брови нахмурились еще больше, а губы сжались в тонкую полоску. 
— Где-то болит? — в который раз спросил Аками, и это стало отправной точкой. 
— Надоел! — крикнул Петри, практически выпрыгивая из постели и направляясь на выход из спальни, попутно захватывая длинный безразмерный камзол и заворачиваясь в него. Но практически тут же его перехватили за локоть и заставили обернуться на вампира, который смотрел на него непонимающим взглядом. — Оставь меня! 
— Но Петри…
— Дай мне время, — решительно сказал он, вырываясь из хватки и выходя из спальни, плотно закрывая за собой дверь и едва вздыхая, легче не стало. В душе упорно сидело желание кого-нибудь убить, но он не мог сделать это по многим причинам, и большая часть из них сидела в голове. 
Выйдя из покой мужчины, Петри направился к себе, ни о чем не думая и просто пытаясь быть как можно тише. Вызвать лишний переполох он не хотел, а если уж все узнают, что он в положении, то, скорее всего, последователей Алье будет больше, которые вечно будут спрашивать у него, как он себя чувствует, и что хочет. Парень понимал, что если услышит еще хоть одно слово, касающееся его состояния, то он просто озвереет. 
Практически тут же, в тело что-то ударилось и он пораженно отпрянул, потирая лоб и широко открывая глаза. Такого подвоха от мира он как-то не ожидал, а потому с удивлением рассматривал перед собой Сали, который точно так же, как и он не заметил его. 
То, что на дворе был день, и все вампиры должны были видеть уже десятый сон, а широкий коридор в три метра был пуст вот уже как несколько часов, столкнуться во всем Замке с кем-то лоб в лоб было крайнем совпадением, отчего они оба замерли, осознавая комичность ситуации. Только вот Рошин, завидев неприятно сверкающие голубые глаза Рейнара, быстро понял, хлопать его по плечу и говорить, что он парит в облаках, явно никто не будет, отчего быстро отступил назад. 
— Простите мистер Рейнар, я не хотел, — пробормотал он, наклоняя голову и упираясь взглядом прямо в живот парня. 
Прошло две секунды и до юноши, наконец, дошло, что именно он видит перед собой, отчего, когда он поднял ошарашенный взгляд на Петри, тот имел такой вид, что готов был убить его в это же мгновение, но вместо этого недовольно рыкнул и, схватив его, будто котенка за шкирку, потащил к своим покоям. 
Если бы сердце у Сали билось, то сейчас явно не в том месте, где оно должно было это делать. Потому что когда озверевший и, судя по всему, беременный вампир тащит в свое логово, жди беды. Но он покорно шел за ним, не говоря ни слова и это, видимо, как-то держало парня в состоянии горящей, но не полыхающей ярости. 
Наконец, когда они достигли нужной двери, Петри повел рукой перед замком и тот самостоятельно открылся, точно также делали и все остальные Высшие в Замке, поэтому ключи им были не нужны. Запихнув первым делом Сали, Рейнар вошел следом за ним и неожиданно медленно прикрыл дверь, некоторое время не оборачиваясь на юношу, который так и замер. 
Повернувшись к нему, Рейнар осмотрел того и едва втянул запах, исходивший от его тела. Сейчас, когда чувства были накалены до предела, Петри ощущал кровь не только носом, но и, казалось бы, всем телом, и от Сали этот запах исходил довольно ярко. 
За полсекунды Высший смог узнать, что юноша был с Шицу и они неплохо провели несколько часов вместе, а сейчас тот, судя по всему, шел в свои покои, чтобы отоспаться. Но было кое-что еще, от Сальери шел тонкий аромат масла и трав, слишком знакомый, чтобы его забыть. 
— Только посмей сказать кому-нибудь, — зловеще начал Петри, намекая на свое положение, отчего глаза юноши расширились и тот согласно закивал головой, а вампир двинулся к нему, подходя настолько близко, что тот смог увидеть темно-синий ореол вокруг его зрачка, который был непривычно сужен. — Это ты стащил мое средство?
Глаза Рошина раскрылись настолько, что, казалось, дальше было некуда, и в них заблестела такая вина и страх, что все это смешивалось в довольно интересную картину. 
— Простите, господин, такое больше не повториться!
Поняв, что фривольничать с его давним другом явно будет лишним, Сали быстро склонился, на этот раз уже телом, вновь утыкаясь взглядом в живот парня, но быстро переводя его на пол. Сверху послышалось недовольное рычание. 
— И конечно, — фыркнул парень, — ведь теперь у меня ничего нет. 
— Но я думал…
— Что у меня есть запасы? — докончил за него Петри, рукой находя шею юноши и сжимая ее в пальцах, заставляя того выпрямится и взглянуть в его глаза. — Да ну? 
— Извините, — пробормотал Сали, опуская взгляд, отчего вампир отбросил его в сторону. Злость не ушла, а, казалось, лишь стала сильнее. Чертовы чувства не давали ему покоя, не давали ему сна, в конце концов, не давали ему Алье, с которым он хотел проводить время. — Я могу идти?
— Нет, — строго сказал Петри, и замок под его желанием самостоятельно закрылся, лишая Сали всякой надежды. Лететь в окно было опасно, ведь там было солнце, а превращаться в животное он еще не научился, да и вряд ли выйдет так, что он станет какой-нибудь птицей. — Из-за того, что ты стащил мое средство, смотри, что получилось. 
Петри решительно повернулся к нему и показал на свой живот, как-то морщась в лице, отчего Сали передернуло от того, что ведь и он мог… наверное, оказаться в таком положении. А ему этого как-то совершенно не хотелось. 
— Но как? — Рошин не мог понять. — Ведь вы мужчина, вы ведь вампир! 
— А то я сам не знаю! — выкрикнул ему в ответ Петри, сужая глаза. — Как будто я этого хотел! 
— Но разве это так плохо? — слабо вякнул Сали. 
— Плохо? — хищно переспросил тот. — Давай ты тоже забеременеешь от Шицу, и тогда я посмотрю, как тебе будет хорошо. 
— Вряд ли это…
— Какого ты вообще полез в мои покои? В конце концов, мог спросить!
— Вас не было, вы улетели.
— А по чьей вине? Если бы тебя прогнал Дракула, ты бы тоже улетел! — в ответ закричал Петри, внезапно чувствуя, как живот прихватило, и он охнул, хватаясь за него. Черт, вот ведь, теперь и покричать нельзя. Беременность лишила его всяких радостей жизни. Ненадолго, впрочем, но все-таки. 
— Мистер Рейнар… — в голосе Сали звенело беспокойно, и от этого Петри еще больше поморщился. 
— Нормально, — буркнул он, приваливаясь спиной на столик и дожидаясь, когда неприятный спазм пройдет. Было ощущение, что его схватили за какой-то жизненно важный орган, что маловероятно, но ощущение было сродни этому. — Ему не нравится, когда я ору, — внезапно хмыкнул Петри, проводя рукой по ткани камзола и сонно прикрывая глаза. 
— Так это мальчик? — с какой-то детской любопытством спросил юноша, и вампир перевел на него тяжелый взгляд. 
— Если еще и ты будешь относиться ко мне, как к мамаше, честно, Сали, я убью тебя, когда рожу! — прорычал он, видя, как глаза Рошина раскрылись и тот поспешно кивнул. 
— Хорошо, — согласился он. — Так вы беситесь из-за этого?  
— Я Высший вампир, а все вокруг умиляются тому, что я забеременел, — фыркнул тот, в подтверждение. 
— А кто «все»? Если никто и не знает.
— Мне и Алье достаточно, — Петри сухо протер лицо рукой и внезапно взглянул на него. — Пошли, покажу тебе кое-что. 
— Но может вам не стоит?  
— По-твоему, я не могу дойти до нужного места? — рыкнул Рейнар. — Я могу! Я и убить смогу при желании, просто меня воротит от запаха крови, радуйся, я временно смилостивился ко всем идиотам этого Замка. 
Сали поспешно кивнул, видя, как Петри вышел из своих покой и он последовал за ним, замечая быстрый жест парня, чтобы юноша присоединился к нему рядом, а не тащился неприятной тенью позади. 
— А куда мы направляемся? — тихо спросил он, когда вампир вышел на побочную лестницу, проходя в длинный коридор, ведущий в самое сердце Замка. 
— Увидишь, — кинул Петри. — Только дорогу запоминай, второй раз показывать я тебе не буду. 
— Хорошо, — Сали поспешно кивнул и некоторое время они шли молча, пока вдруг вампир не подал голос. 
— Слушай, можешь, если вдруг кого встретим, закрыть меня? Не хочу, чтобы все знали об этом, — попросил он. 
— Конечно, мистер Рейнар, — кивнул юноша, радостный от того, что смог услышать нормальный голос парня, оттого немного осмелел. — А можно спросить?
— Ну?
— Сколько вы уже так ходите? — естественно, речь шла о беременности, отчего Петри быстро ответил.
— Шесть дней. 
Сали замер, поражаясь не только самому ответу, ведь вампир мог не отвечать ему, но и этому времени. Неужели за такой короткий срок могло произойти подобное. Это не укладывалось в голове, определенно, вампирская беременность не походила на человеческую никоим образом. 
— А… не мало? 
— Мало? — хмыкнул Петри. — Пусть уж лучше это пройдет быстрее, чем нужно. Вряд ли я смогу жить без крови практически год, как остальные женщины. 
— А до этого были подобные случаи? 
— Насколько я знаю – нет. 
— Никогда еще не встречал рожденного вампира, — тихо сказал Сали, отчего дернулся от взгляда Петри, пронзившего его.
— Не говори об этом. Я суеверен, не говори о нем, пока не родился, иначе я потом буду винить в этом тебя. Итак, шансов на то, что я смогу выносить до конца, смогу родить, и малыш будет нормальным, катастрофически малы, так еще и ты тут, — фыркнул вампир. 
— Волнуетесь?
— Этот вопрос еще хуже, чем вопросы о том, как я себя чувствую, — парень дошел до оружейной и начал спускаться в катакомбы и Рошину пришлось последовать за ним, не понимая, что они здесь забыли. Тем не менее, он испытывал некое любопытство, с интересом оглядывая стены с прикрепленными к ним факелами. 
Здесь было настолько темно, что даже вампиры ориентировались на ощупь, отчего парнишка не выдержал и, вытащив один факел, резко чиркнул по нему, отчего тот вспыхнул теплым огнем. Освещая себе дорогу, он шел дальше вниз, стараясь не думать о том, что если он оступиться и свалиться, то Аками его за это убьет. Почему-то сама мысль о том, что он расстроит мужчину, еще больше охватывала его паникой. В ушах стал появляться какой-то неприятный шум, стены начали давить, и ему отчаянно стало не хватать воздуха и, вскоре, голова на самом деле закружилась. 
— Черт, — Петри все-таки остановился и облокотился спиной о стену, кладя руку на лицо и прикрывая глаза, пытаясь успокоить приступ какой-то паники, от которого рука, держащая факел, затряслась. 
— Может, нам не нужно туда спускаться? — тихо донесся до него голос Сальери, словно через пелену воды и он глубоко вдохнул, приоткрывая глаза. 
— Нет, все нормально, — Петри качнул головой, ощущая, как шум начинает утихать, а в глазах проясняется. Тем не менее, страх, что это повториться, никуда не исчез, отчего он сунул в руки юноши факел и схватил за его другую руку. — Будешь держать меня. 
— Конечно, — быстро кивнул тот, улыбнувшись и пытаясь понять, что же вызывало эти наплывы. — А что с вами было? 
— Я не знаю, — вампир качнул головой, чувствуя себя куда увереннее, когда его кто-то держал. Внезапно захотелось почувствовать Алье, сжать его сильную руку и забыть обо всем. Вот ведь дурак, накричал на него ни за что. Эта беременность сводит с ума не только его, но и всех вокруг. — Голова закружилась. Помнишь это чувство?
— Еще как, — кивнул тот. — Я помню все человеческие чувства, и знаете, не больно-таки они отличаются от вампирских, просто не такие сильные.  
— А у меня, видимо, сейчас сильные. 
— Не удивляюсь, всякое может быть, — согласился Сали. 
— Никогда бы не подумал, что буду ощущать панику. 
— А с чего вам паниковать? 
— Я не знаю, — тот качнул головой, держась за локоть юноши. — От всей этой ситуации, наверное. Но этот долгий спуск вниз, меня просто убивает. 
— Так может нам стоит полететь, так намного быстрее доберемся, — предложил юноша. 
— Я не могу. Нет, могу, но у меня не так много сил на это, поэтому хожу вот такими человеческими шагами, — усмехнулся Петри, немного расслабляясь. 
— Тоже можно, — одобрил юноша, подсвечивая им лестницу и с трепетом держа вампира. Только сейчас, когда он был с Петри так близко, он понимал весь груз ответственности за него, отчего в груди начинало колотиться что-то, похожее на обычную тревогу. Ведь если он позволит Рейнару упасть, отчитываться он будет Алье, и не важно, что парень сам не хотел помощи, или тот отказывался от нее, никто не будет слушать этот бред.  
— Слушай, Сали, а ты хотел бы ребенка? — внезапно спросил Петри, отчего он чуть не оступился. 
— Ребенка? — переспросил тот. — Да я сам еще ребенок.
— Тебе больше сорока, ты уверен?
— Ха, подловили. Ну не знаю, — он покачал головой. — Никогда не задумывался об этом. 
— Вот и я также. 
— Я думал, что если становишься вампиром, то следует забыть привычную человеческую жизнь и всякие глупости типа продолжение рода и тому подобное. Но, глядя на вас… как-то начинаешь сомневаться. Вы можете есть человеческую пищу, можете беременеть, порой, я с вас просто поражаюсь, — сознался Сали. 
— Более того скажу, я сам себя поражаю, — усмехнулся тот, чувствуя порыв прохладного влажного воздуха, отчего он с радостью подумал о том, что они дошли до нужного места. Наконец-то, ему казалось, что они никогда не доберутся. — Ну так?
— Я не знаю.  
— А если спросить у Шицу? — коронный ход Петри сделал свое дело и юноша взглянул на него умоляющим взглядом. 
— Не надо, прошу, он же замучает меня потом. 
— Почему? — словно бы не понимая, о чем идет речь, спросил тот. 
— Будет добиваться от меня ребенка. Я не хочу. Нет! Я не знаю как, не умею. Я… боюсь. 
Петри громко рассмеялся, хватаясь за живот и искренне улыбаясь от того, как растерялся Рошин от одной мысли, что Петри скажет секрет беременности его другу. 
— Зато как будет счастлив Фрай, — Рейнар закатил глаза, качая головой, выходя на площадку и отцепляясь от Сали, который сморщился, — ты себе не представляешь. Все наши Высшие хотят этого, потому что они взрослые мужчины, не то что мы с тобой. А Шарли с Михней еще молоды, и об этом даже не думают. 
— Как-нибудь потом, — все же сказал Сальери и Петри, еще посмеявшись, кивнул, теперь у него был рычаг воздействия на эту пару и жить стало как-то полегче. — Так что вы хотели мне показать?
— Ну пойдем, — перехватив у юноши факел, Рейнар двинулся вглубь подземных ходов. Под ними было еще несколько уровней, где текли подземные воды, но им не нужно было ниже, здесь бы сориентироваться. 
Подойдя к развилке, Петри всмотрелся в камень, пытаясь найти на нем отметины и, наконец, видя эти старые полосы, которые уже стали поедать годы, провел по ним рукой и махнул юноше следовать за ним. Тот все это время молчал, лишь оглядывал один проход за другим. Вспоминая слова Рейнара, что второй раз он его сюда не приведет, Рошин пытался как можно точнее запомнить этот проход, чтобы потом не сбиться, если вдруг ему нужно будет возвратиться. 
— Запоминаешь? — донеслось до него. 
— Пытаюсь, — кивнул тот. — Если бы я не знал вас, то решил, что вы хотите меня тут убить. 
— Ты не знаешь меня, — Рейнар рассмеялся жутким смехом, от которого у Сали пробежали огромные мурашки, которые подняли его волосы и опустили обратно. — Хватит трусить, я это делаю для тебя. 
— Верится с трудом, — выдавил Сали. 
— Ладно, пойдем другим путем, — остановившись, Рейнар взглянул на него, видя, как свет от факела освещает матовую кожу юноши и его черные волосы, закрывающие весь лоб и спускающиеся неровными прядями на скулы и шею. — Что ты будешь делать, мой дорогой, когда у тебя закончится это средство, ведь, насколько я помню, в баночке осталось так мало, когда ты ее взял. 
— А, эм… — Рошин растерялся, не зная, что сказать, отчего на губах Петри появилась акулья улыбка. 
— И скорее всего, если ты не будешь пользоваться им, то залетишь точно так же, как и я.
— Мистер Рейнар, прекратите мучить меня, — Сали уже не выносил этой психологической атаки, морщась и становясь немного меньше, отчего Петри победно застыл над ним. 
— То-то же, — хмыкнул он. — Поэтому я веду тебя, где оно храниться, чтобы ты больше не тащил у меня из покой что-то тебе нужное.  
— Правда? — удивившись такой радости, спросил тот. — А есть еще? Вы же говорили, что…
— Я говорил, что в моей комнате этого средства больше нет, я не соврал тебе, хватит тут делать оскорбленную личность, — махнул рукой тот, поворачиваясь к проходу и идя дальше. Позади послышался громкий выдох и быстрые шаги. 
Наконец, отыскав нужную щель, парнишка сунул туда руку и нажал на рычаг, отчего перед ними тут же открылась небольшая щель и Рейнар застыл. Раньше преодолеть проход можно было туманом, мышами, в конце концов, и просто так, а сейчас… мешал живот. Это было унизительно. 
Вздохнув, он нажал на камень и тот отъехал немного в сторону, давая больше пространства, в которое он и протиснулся, освещая небольшую личную кладовую довольным взглядом. Как давно он здесь не был!
— Сали, где ты там, заходи! — крикнул он, понимая, что Рошин не последовал за ним. Но после разрешения, быстро появился рядом с ним, пораженно открывая глаза и оглядывая все это. 
— Ого, — тихо шепнул он. Это «маленькая» кладовая, оказалась огромным залом-тайником, в котором чего только не было. На многочисленных высоких стеллажах хранились запакованные вещи, подписанные и кое-как отсортированные. Несмотря на изобилие многих вещей, тут был относительный порядок. — И это все ваше? 
— Мое, — решительно сказал Петри. — И должно остаться моим. Это ясно? 
— Ага, — все еще находясь в шоковом состоянии, кивнул Сали, видя картины, книги, какие-то свернутые полотна, статуэтки, сундуки с золотом, украшения, вазы, костюмы, мечи, оружие, щиты, какую-то утварь и много всего прочего, не считая закатанных бочек крови, которые хранились отдельно. — Ничего себе. 
— Можешь быть тут, смотреть все это, даже брать, но в любом случае, это должно вернуться сюда же, — серьезно сказал Рейнар, ведь это было его дорогое сокровище, которое он хранил и пополнял годами напролет. Зато, теперь становилось понятно, почему его покои были совершенно обычные, ведь главное состояние хранилось здесь.  
— Как скажете, — покачав головой, как болванчик, Сали подошел к одному стеллажу и провел рукой по роскошной статуи, изображавшей великолепной красоты обнаженную девушку, поднявшую руку над головой, держа вазу, в которой были монеты. На шею надето какое-то широкое украшение, на талии имелся золотой пояс, с которого вниз уходили десятки жемчужных нитей, а на щиколотках девушки были драгоценные браслеты. — Откуда все это? 
— Со всего мира. Что-то я покупал за бесценок, что-то по бешеным ценам, что-то одалживал и не возвращал, другое спасал, все и не упомнишь, — тот покачал головой. 
— Надо же, а у остальных вампиров есть подобное?
— Наверняка, — кивнул Петри. — Мы все тут храним нечто ценное и важное для нас.  
— Тем не менее, здесь же рядом тюрьма, — напомнил Сали.
— Так потому она и здесь, — усмехнулся вампир. — Если бы ее не было, остальные вампиры только так ходили бы сюда, а благодаря ней тут практически никого нет. Уверен, у Шицу тоже где-то здесь есть тайник. По крайней мере, я знаю два тайника у Влада и один тайник Алье. 
— Он вам показал? — с надеждой спросил тот. 
— Нет, я проследил за ним, — улыбнулся Петри, — пошли, успеешь еще это все рассмотреть. Только аккуратно, не поджигай мои картины, для меня они самое ценное и все я помню наизусть. 
— Понял. 
— Так, — протянул вампир, отдавая юноше факел и начиная искать что-то на полке, в десятках маленьких бутыльков, которые были запечатаны пробкой и бумагой, а сверху перевязаны толстой веревкой. На бирках были номера, но вампир искал что-то по цвету. — Да где же…
— Что это все? — пораженно спросил юноша, видя такое разнообразие бутыльков, содержимое которых было всех цветов радуги. 
— Всякие средства, мази, мыло, бальзамы, да что угодно. Но, — он решительно повернулся к нему, — употреблять это все нельзя, лишь для наружного применения. Потом прочитаешь, у меня тут где-то была карточка со всеми номерами. Видишь, надпись стоит, 3-26?
— Ага, — Сали с любопытством следил за Рейнаром, ведь, сколько он жил в этом Замке, он первый раз видел подобное. 
— Так, насколько я помню, тройка это средства для тела, — задумчиво сказал тот, опускаясь на корточки и вдруг вздыхая, тут же вставая и неприятно потирая живот, видимо успел забыть, что делать резкие движения было нельзя. — Можешь поискать на нижней полке книгу? — попросил он, беря у Сали факел и опуская его вниз, подсвечивая ползающему по полу юноше. 
— Нашел! — довольно крикнул тот, поднимая в воздух не только себя, но и столб пыли, от которой они еще некоторое время пытались избавиться. 
— Теперь найди тройку, и номер 26, — Петри аккуратно держал свет над ними, отчего Сали достаточно легко разобрал понятный почерк. 
— Три – двадцать шесть, средство из настойки кустарника пищевого, жуженницы и цветов ночной розы, с добавлением меда, росы и мяты. Делает кожу очень мягкой. Предупреждение: наносить не более трех раз в месяц. Последствия: появление волдырей и ожоги кожи, — прочитал молодой вампир, содрогаясь. — Как может средство, которое делает кожу мягкой, сжечь ее? 
— Так оно убирает весь жесткий верхний слой, поэтому, если часто наносить, от кожи ничего не останется. Хочешь – бери. 
— Но это же единственная баночка. 
— Единственная? — усмехнулся тот, качая головой. — О нет. Это, так сказать, пробные образцы. Остальное в бочках. 
— Бочках? Так это не кровь? — Сали показал рукой на противоположную стену, на которой были не только те самые бочки, но и бутылки. 
— Сали, ты как маленький, естественно это кровь, все средства у меня отдельно, я же не хочу что-то спутать.
Петри махнул рукой на незаметную дверь позади стеллажа, которую юноша не сразу заметил, а потому, под жестом вампира, проник внутрь, останавливаясь в небольшом помещении, полностью заполненном разнообразными бочками, которые были насмерть закрыты, кроме небольших дырочек, заткнутыми пробками. На каждой имелся номер, и ему практически не составило труда найти номер 3-26, пораженно качая головой. Такого он не ожидал, а потому находился под огромным впечатлением. 
— Найди номер 0-13, — крикнул ему Петри. — Там в дальнем правом углу есть пустые баночки, возьми и отлей себе! И Сали, быстрее, я не собираюсь ждать тебя тут всю вечность. 
Растерявшись, юноша не сразу сориентировался, все-таки находя огромный темный мешок и видя там обычные стеклянные баночки, которых было порядком больше тысячи. В этот момент он ясно понял, что мистер Рейнар был вампиром куда дольше него. Намного и намного дольше него. Казалось бы, на всю вечность. 
Наконец, наполнив одну из них, он плотно прижал пробку и вышел, довольно улыбаясь. Это был несказанный подарок, который он совершенно не ожидал получить. Выйдя из комнатки, он прикрыл дверь и улыбнулся Петри, который в это время сонно зевал, не замечая его. 
— Мистер Рейнар, — окликнул он его. 
— О, уже все, ну пошли, — тот направился обратно, выходя из своего тайника и пытаясь пристроить каменную стену обратно, когда же та села на свое место, он пошел обратно по коридору. 
— Спасибо, — внезапно поблагодарил Рошин.
— Да, — бросил Петри, махая рукой. 
— Но мистер Рейнар, почему вы показали мне это, ведь сами могли взять нужное, зачем вам я? 
— Ты повторяешься, Сали, — усмехнулся вампир.
— И все же. 
Рейнар не остановился, но было видно, что он задумался, и не о том, почему он так сделал, а о том, стоило ли говорить это юноше или нет, тем не менее, он решился.  
— Если я сдохну, это станет твоим, — просто ответил тот. 
— Что? — Рошин замер, хотя они практически подошли к лестнице, отчего Петри привычно сунул ему факел и схватился за локоть, заставляя его подниматься. — Моим?  
— У тебя ничего нет, это посмертный жест доброй воли. 
— Но зачем? Ведь вы можете оставить это Алье. 
— У Аками итак много всякого барахла, а у меня есть то, что может пригодиться тебе. Но Сали, только когда я помру, не раньше!
— Стойте, — юноша вдруг замер, словно его ударили по голове кувалдой, — вы думаете, что не переживете беременность!
— Всякое может быть, — не стал юлить Петри. — Прошло шесть дней, а я уже хожу, как зомби, а женщины носят детей девять месяцев, я не знаю, что будет. Поэтому я показал тебе это. Там много хороших средств, не хочу, чтобы это прогнивало вечность в этих катакомбах. 
— Не будет, — решительно сказал тот, тряся той самой небольшой книжечкой, отчего Петри фыркнул. 
— Я практически не злюсь на тебя, за то, что ты выкрал это из кладовой, — прохрипел тот, почему-то улыбаясь. 
— Я не крал, я одолжил для изучения, — поправил Рошин. — Не сидеть же мне прямо там. 
— Воспитал тебя на свою голову, — рассмеялся Петри. 
— Хотел спросить, а почему ноль? 
— В смысле? 
— Ну, все остальные под обычными цифрами, а такое, — пальцы юноши коснулись баночки, которая лежалая у него в кармане, — под нулем. 
— Ноль это то, что нельзя охарактеризовать, что практически единственное в своем роде. Например, там есть средство, оно для наших мужчин, чтобы те… О да-а… ну, это потом. 
Сали закусил губу, чувствуя дикое желание найти его в книге, но все же сдерживаясь. Петри смеялся слишком тихо, коварно и мелко, отчего юноша практически сразу же понял, что это средство было для любовных утех. Любопытство обволакивало, как туман, а потому он все же спросил. 
— Что это? 
— Узнаешь. 
— Мистер Рейнар! Тогда хотя бы скажите, откуда это все? 
— Один алхимик, плюс вампирская магия, плюс состояние вечной жизни равно целому подвалу всяких снадобий. 
— И где же этот человек? 
— Я не знаю, — Петри покачал головой. — Он так разочаровался, что философский камень бессмертия оказался засохшей кровью вампира, что пошел искать счастья куда-то на юг. Может жив, может нет. 
— И не хотите его найти?
— Зачем, чтобы он еще изобрел не знай что? И этого с лихвой хватает, — кивнул Петри, успевая заметить, что на половине пути он устал. Вампир устал. Докатился. 
— Надо же, не знал. 
— Об этом мало кто знает и пусть это так и остается, — попросил он, наконец, выходя на свет и невероятно радуясь этому. Небольшое развлечение повлияло на него довольно хорошо. Он приятно устал, и ему захотелось спать, поэтому спальня Алье была как раз тем местом, куда он больше всего хотел попасть. 
— Отвести вас в покои? — предложил Рошин, на что тот покачал головой. 
— Не нужно. И Сали, если вдруг ты еще пойдешь туда, набери и для меня 0-13, на будущее, — махнув рукой, Петри быстро показал на факел в руках юноши и тихо рассмеялся, тот забыл воткнуть его обратно, поэтому ему пришлось вернуться, а он сам пошел в покои Алье. 
Тихо открыв дверь, парень пробрался в спальню и скинул верхнюю одежду, чтобы увидеть, как Алье, повернувшись к нему спиной, делал вид, что спал. Понимая, что он зря на него накричал, парнишка юркнул под одеяло и, гусеничкой прополз к мужчине, обнимая за широкую спину и в полнейшей нежности прижимаясь к нему щекой, глубоко вдыхая его запах и успокаиваясь. 
Когда мужчина повернулся к тому лицом, Рейнар уже спал, улыбаясь во сне и не убирая руку. Аками выдохнул, этот парень сводил его с ума. Может быть, он и правда слишком печется о нем, все-таки Петри взрослый вампир. Только вот ребенок, живущий в нем, заставлял мужчину переживать за того больше положенного. 
Он будет волноваться за него. Но самое главное, чтобы тот всегда приходил к нему, ложился рядом с ним и никуда больше не уходил. 
Алье чувствовал, им будет не просто, пока Рейнаром правили человеческие инстинкты. 

14 августа 1522 года

— Достали! — взревел Шицу, бросаясь вон от учебной тренировки с молодняком. Его на выходе застал смех Вильяма, который и проводил часть тренировки. Чтобы не просто так разгуливать по залам, Дракула предложил учителям взяться за дело, тренировать своих же обращенных вампиров, а потом, когда те выучатся, полететь с ними обратно в свои города. 
— Эй-эй, Фрай, ты куда? — на верхней лестнице его встретил Мару, останавливая его всякие попытки убежать, и не давая прохода в залы. — Вздумал отлынивать? А как я сейчас господину расскажу?
— Не доложишь, — прохрипел Шицу, угрожающе наставляя на брата указательный палец. — А если я пойду обратно, то я убью этих бездарей! Решай сам, что для тебя важнее, Линц, смерти, или крысятничество. 
— Воу, — удивился мужчина, застывая и делая шаг в сторону, позволяя вампиру сойти с лестницы и скрыться в переходах. Стоило Мару спуститься вниз, как он тут же заметил, как внизу проводили тренировки Вильям и Аками. Тот, вопреки тому, что хотел находиться с Петри, давал парню немного свободного времени, а потому наравне со всеми учил своих ребят «туману», «мышам», «тишине» и многим другим полезным вещам. — Что вы сделали с ним?
— Да Фрай сегодня вообще бешеный, — пожаловался Михня, оборачиваясь на пришедшего с обеда Мару. Ему было легче всего, ибо в последнее время он не посылал новичков, а потому, пара оставшихся, которые прибыли сюда незадолго до их прилета, были практически выучены и сейчас лишь проводили время, наблюдая за остальными и переговариваясь, узнавая последние новости.
— Он не той крови выпил, или что? — вновь спросил Мару. 
— Да кто его знает. Ему как работа – так сразу бешенство, — Вильям вздохнул, когда увидел, что кто-то из его новичков нагло халявит. — А, ну, не халтурить! Любая мышь за кругом будет убита!
Это подействовало моментально и новички уже не думали обманывать своего учителя. Если тот и не смотрел за ними, переговариваясь с братьями, то это еще не значит, что не видел, как его дурят. 
— Ну, да, — кивнул Мару. — Кстати, а где Шарли? Что-то я не видел, чтобы он занимался со своими. 
— Да он в лес ушел, уже давно, — задумавшись, ответил Аками. — Он там их тренирует. 
— А не разбегутся?
— Так их всего пять, усмотреть можно. Это не то, что у нас. Черт, сотня в год, где ж я так нагрешил? — покачал головой Вильям, смотря на своих и видя, как новички стали переживать, а вдруг еще господин решит проредить их. 
— Ладно бы у тебя были дамы, о великий повелитель сердце, но мужчины, куда ж они тебе? — хмыкнул Мару, показывая на солидных мужей в возрасте от тридцати до пятидесяти. — Их же хватит на десятка два-три, а потом как? Долгожительством просвещать людей будешь, баночки скляночки таскать, чтобы оправдать их молодость? 
— Переедут, — каменным голосом ответил Ондальс, казалось бы, только сейчас понимая это и посматривая на стариков уже совершенно с другой стороны, а потому в следующий раз обратился прямо к ним. — Так ведь? 
— Да, господин! — тут же откликнулись остальные, понимая, что они соглашаются ради того, чтобы жить подольше. 
— Вот видишь, все слажено, Линц.
— Хотелось бы в это верить, — задумчиво сказал Мару, возвращаясь обратно, но на этот раз встречаясь уже с Шарли. За ним гуськом, аки птенцы, шли вампиры. В основном такие же молодые, как и он. И все парни. — Ну, как с тренировкой?
— Хорошо, все справляются на отлично, — кивнул Белиц, видя промелькнувший быстрый желтый взгляд Мару, определенно тот что-то задумал. 
— Ага, а если проверить?
— Что вы хотите?
— Спарринг с моими, — довольно предложил Мару, внезапно вскидывая руку и мотая ладонью перед носом вампира. — Стой, позже!
Чуть ли не подлетев, мужчина сорвался куда-то, оставив взволнованного Шарли одного со своими вампирами. 
— Господин, — тихо подал голос один из утят. — Мистер Линц ведь пошутил?
— Не думаю, — покачал головой Белиц. — Пока есть время вам лучше потренироваться. И очень усердно.
— Да, господин, — согласились остальные, понимая, что это было уже гораздо серьезнее, чем тренировки между собой. 
— Можете быть свободны, — Шарли махнул рукой, и вампиры растворились, а он сам пошел к себе в покои. После этой тренировки он просто обязан был принять ванну и смыть налипшую грязь. Нет, конечно же, любые экзекуции в просторном лесу были им на пользу, не считая испорченную одежду. В подвале хотя бы было относительно чисто, хотя порой и мелькали сожженные черные кости, но это осталось еще от старых времен, когда Высших тренировал Дракула или Рейнар.
Как ни странно, но вампир был крайне удивлен, когда узнал о том, что такой милый парнишка, как Петри, мог с легкостью убивать вампиров, более того, кто-то говорил ему, что Рейнару это даже нравилось. Боже, что за времена были, что довели парня до такого. Белиц не понимал, да и не хотел знать это, хотя, порой, ему казалось, что это было необходимо. А случалось это в такие моменты, когда взгляд Петри становился ярко красным, а сам он на себя переставал походить, становясь и не человеком, и не животным, а застывая где-то посередине, балансируя на тонкой грани безумства. 
Такое происходило не часто, но почему-то именно такие моменты запоминались больше всего, может, даже потому, что довести Петри до этого состояния мог не каждый. Те же, кому везло меньше, как правило, не выживали, а если же как-то и получали второй шанс, то, как правило, при поддержке своих старших собратьев, то бишь глав кланов. 
И сейчас, пребывая в какой-то ошалевшей прострации, Шарли и сам не заметил, как чуть не наткнулся на Петри, который опять перескакивал из комнаты в комнату, перетаскивая вещи. 
— Простите, — быстро произнес Шарли, пропуская Петри вперед и в каком-то шоке разглядывая парнишку. — Эм, мистер Рейнар. 
— М? — вампир остановился и повернулся к нему, отчего у Шарли еще больше расширились глаза, но он притворился, что зевает. 
— Может, вам помочь?
— А, нет, не нужно, спасибо, — улыбнувшись, Петри прошел дальше, а Белиц тут же юркнул в свои покои, забывая о том, зачем он вообще сюда шел. 
Господи, у Петри был живот! Как такое вообще могло быть? Как? Вампир не понимал, но черт, это было видно невооруженным глазом, и даже свободная рубашка не могла этого скрыть. И казалось, Петри этого не стеснялся. Потолстеть за такое короткое время, семейная жизнь не для него. 

16 августа 1522 года

— Петри, нам нужно поговорить, — решительно начал Аками и парнишка съежился. 
— Я что-то натворил? — быстро спросил он, натягивая покрывало на колени и кладя на них книгу. Он вполне уютно умещался в небольшом кресле, отчего порой со стороны было трудно заметить его. 
— Нет. 
— Я в чем-то провинился?
— Нет. 
— Ты на меня за что-то злишься?
— Нет… Петри прекрати, — фыркнул мужчина, подходя к тому и застывая напротив, прекрасно видя этот напуганный взгляд, который смотрел на него, отчего вампир не выдержал и присел на корточки около него. Стало немного получше, теперь хотя бы можно было вдохнуть и не подавиться воздухом. 
— Тогда что? — шепотом спросил тот, широко открывая глаза и заглядывая прямо в душу Алье. 
— Это касается детей. 
— Детей? — чувствуя это потрясающее множественное число, Петри истерично дернулся и Аками быстро исправился. 
— Ребенка. Я хотел поговорить на счет нашего ребенка, — вновь выдохнул вампир, и было видно, что давалось ему это с трудом, и не только сами слова, но и эта тема. 
— И? — чувствуя волнение мужчины, парень и сам стал переживать, хотя еще не знал из-за чего, но в его состоянии это было не главным фактором, поэтому он лишь обвел того беспокойным взглядом. 
— И… как ты к нему будешь относиться? — с каким-то страхом спросил Аками, протягивая к нему руку и касаясь ткани покрывала, которое тот стащил с кровати. Кто же знал, что даже при горящем камине, в середине лета вампир будет мерзнуть. 
— В смысле? — испугано просипел Рейнар. 
— Ну… ты ведь не любишь детей и я подумал, что ты можешь не любить и его. И ты ведь не хотел всего этого, мы это не планировали и ты забеременел совершенно случайно и я помню, как ты этого не желал и… — слова вампира, подверженные сомнению и страху путались у того во рту и вытекали одним сплошным потоком, в котором Петри все-таки смог понять суть. 
— Стой, Аками, — парень дотронулся до его руки, заставляя замолчать и взглянуть на него. — Ты думаешь, что я буду ненавидеть собственного ребенка? 
В глазах вампира он прочитал согласие, а после чего Алье как-то широко открыл глаза и дернул головой, что означало «всякое может быть». 
— Идиот, — заключил парень, успокаиваясь и видя, как мужчина перестал быть серым и смог немного оживиться. — Я не люблю чужих детей. Чужих, Алье. А этот ребенок наш, только наш, от тебя. Господи, как ты успел меня напугать. Если хочешь поговорить о чем-то, сразу начинай с главного, а не с психологической атаки, после которой, даже самый ужасный вопрос покажется легким. 
— Так ты…
— Три факта, — решительно сказал он, выставляя перед собой раскрытую пятерню. — Если я выношу, если я рожу, и если он будет нормальным, то да, конечно, я буду любить его. 
— А сейчас? 
— Стараюсь этого не делать.
— Но почему? — удивился мужчина, беря его за эти согнутые пальцы и начиная гладить. 
— Чтобы потом было не так больно терять его, — серьезно сказал он, видя, как напряглись скулы Аками, стоило ему услышать этот ответ. 
— Ты думаешь?..
— Нет, я практически в этом уверен. Мне нужен человек, Алье, такой же, каким был ты, или я. Я хочу человека, а не нежить, в которую превращаются некоторые наши собратья. 
— А если он будет не такой? — тихо спросил Аками, понимая, что это был самый тяжелый вопрос, который он мог спросить. 
— Тогда я буду перед тобой очень виноват…
— В чем?
— Что смог произвести на свет такое. Я не хочу этого, я ведь не смогу убить его. 
— Убить? — поразился Алье. — Зачем убивать? 
— А как ты думаешь? Представь что будет, если я буду любить его уже сейчас, даже не видя, какой он, а когда рожу, то он окажется каким-то… не человеком, который не будет обладать ни чувствами, ни речью, который будет лишь охотиться и убивать, который не признает ни тебя, ни меня. И которого я буду любить. Алье, я люблю в жизни так мало людей, фактически, тебя одного, я за тебя жизнь отдам, и выходит так, что и за него. А ему это будет не нужно, ему будет все равно. Он просто будет существовать, убивать, людей, вампиров, кого угодно, не сможет научиться ничему в этом мире, кого захотят убить все вокруг, а я им это не позволю, потому что скорее умру сам, чем разрешу это. Он вырастет, станет монстром, может быть, даже убьет тебя, а я продолжу его любить. Как, Алье? Когда все это кончится его смертью. 
— Такого не будет, — решительно заявил вампир, содрогаясь от его слов и понимая, что вот оно – то, что было в голове парня, который вынашивал ребенка. Все страхи этого мира, собранные вместе, дополненные друг другом, убивающие саму надежду. 
— А вдруг. Ты ведь не знаешь, кто внутри меня, не знаешь, кем он родится. 
— Почему ты сразу думаешь о плохом?
— Я думаю о реальности, — поправил его Петри, сжимая руку вампира и невесело усмехаясь. — Я, правда, буду очень рад, если он родиться нормальным малышом, таким, каким этого хотим мы, но если все-таки нет? Что мне делать, Алье, если он будет не таким? Лучше избавиться от него сразу же, чем потом, но я не смогу, и ты не сможешь… и что получится. Его убьет кто-то другой… как я это переживу? А если ничего не получится? Если я не смогу, если что-то во мне сорвется и все полетит к чертям? Вдруг, я сам убью его, пока он во мне, мой организм не вынесет и я пожру его, заберу то, что принадлежит мне, а он погибнет… я лишу его жизни своей же рукой. Как… 
Мужчина тут же дернулся к тому и быстро обнял, с силой прижимая к себе и чувствуя, как тот словно бы начал задыхаться от нахлынувшего страха, который передался и ему. И правда, он не думал об этом, потому что надеялся на лучшее, надеялся, что все будет хорошо и им не придется делать то, что они не смогут. А Петри видимо только об этом и размышлял, вытаскивая из подсознания все самое ужасное, сплетая это в комок голодных нервов. 
— Я боюсь Алье, — все-таки сознался тот, прижимаясь носом к шее вампира. — Я очень сильно боюсь, что ничего не получится. Вампиры ведь не дают жизнь, парни не рожают, мы идем против природы и она может наказать нас. Даже само существование вампиров это неправильно, мы не должны быть! Не должны существовать, это все страшные высшие силы, которые покарали грешников, а не дали нам благословение. Какое? Вечная жизнь без слабостей, это кара, это… страх. Как можно бояться солнца? Мы не люди…
— Петри, — Аками отпрянул от него, беря его лицо в руки и видя в глазах бешеную панику, которую тот пытался сдержать. — Посмотри на меня, Петри, взгляни на меня!
Тот замолчал и закрыл рот, сжимая губы в серую полоску и начиная быстро дышать, готовый просто заплакать. 
— Все будет хорошо, — членораздельно произнес он, пытаясь вбить это в голову парню, который терялся среди собственных страхов. — Доверься мне, ты же любишь меня, так верь мне. Я обещаю тебе, что все будет хорошо, ты сможешь выносить, сможешь родить, сможешь подарить мне ребенка! Петри ты сможешь! — закричал тот, криком стирая всякую панику, отчего тот пораженно заморгал, смотря на вампира удивленным взглядом. 
Тот был так уверен в этих словах, словно знал, что будет, отчего ему действительно стало полегче, как будто кто-то забрал из его груди все переживая. Всхлипнув, его губы задрожали, и он прильнул к мужчине, начиная тихо плакать на его плече. Он и сам не знал из-за чего, ему просто хотелось, и он не сдерживался. Это было странно, ему дали надежду, а он отмечал ее появление слезами. 
— Ну вот что ты, — смеющимся голосом спросил Аками, держа ладонь на его спине и начиная медленно гладить.
— Я не знаю, — тот качнул головой, прижимаясь к его рубашке и захватывая ее в кулак. — Я уже потерялся в этом всем, прости. 
— Если теряешься, держись за меня, — просто ответил Алье, из-за чего парень замер, несколько секунд осознавая сказанное, а потом зарыдал еще громче, под смех вампира, который растрогал его таким признанием еще больше. — Неугомонное создание, что же тебе нужно в этом мире?
— Ты… — приглушенно донеслось из промокшей ткани. 
— Это я и так знаю.

23 августа 1522 года

— М, — Петри ворочался во сне, пытаясь устроиться удобнее, отчего Алье всякий раз чувствовал дикое желание разбудить того, чтобы он не переживал, но не мог. Как? Не давать тому спать? Это было жестоко, даже для него. 
Как вдруг парнишка резко сжался, неприятно застонав в подушку и проснулся, словно бы в поту недоуменно хлопая глазами и тяжело дыша. 
— Петри, — Алье дотронулся до него, начиная гладить по спине, чувствуя, как тот постепенно начал дышать ровнее. — Все нормально? 
— Да, наверное, — парнишка качнул головой, подлезая под его руку и устраиваясь на плече, понимая, что тот быстро закутал его, отчего вампир благодарно вздохнул. 
— Где-то болит? Или…
— Не болит, — тот качнул головой. — Просто мне трудно. Ха, я не должен этого говорить. 
— Почему нет? — удивился мужчина, поворачиваясь к нему. 
— Я же Высший вампир, я должен справиться со всем сам, — Петри даже сам рассмеялся тому, что он говорил. 
— Мне кажется, но вампиров не готовят к беременности, поэтому тебе можно все, что угодно. И в первую очередь ты должен говорить мне, что ты чувствуешь. Я хочу это знать, может быть, я могу чем-то помочь.
— Чем? Возьмешь на себя половину ответственности за ребенка? — Петри хмыкнул и провел рукой по груди мужчины, чувствуя, как тот спокойно дышит и именно это держало его здесь, рядом с ним, в таком положении с раздутым пузом. — Аками, мне с тобой хорошо. Правда, мне с тобой очень хорошо. Настолько, что я позволил себе залететь от тебя, игнорируя всякую логику. 
— А мне с тобой, — так же кивнул Алье, блаженно улыбаясь. — Петри, ты просто не представляешь, что я чувствую к тебе. 
— Представляю, — хмыкнул тот, внезапно дергаясь под его рукой и упираясь в грудь мужчины руками, чтобы взглянуть на него. — Хочешь, я тебе кое-что подарю?
— Что? — удивился вампир, не понимая, что еще тот мог подарить ему, ведь казалось бы, у него итак было все, сам Петри и его ребенок. 
— Это не так много, но я надеюсь, что этим исполню одно твое желание, — улыбаясь во все зубы, сказал тот, разворачиваясь и полусидя устраиваясь на подушках, подтягивая к себе вампира и тот удобно расположился рядом. 
— Заинтриговал, — Аками увидел, как Петри протянул к нему руку и взял его за ладонь, чуть-чуть поглаживая и прикладывая к своему животу, который он до этого избавил от рубашки. 
Держа Алье, Петри протянул к нему вторую руку, касаясь лица и улыбаясь. 
— Почувствуй его, — шепнул он, как в это же время ребенок внутри него толкнулся, практически прям в ладонь Алье, из-за чего тот пораженно раскрыл рот, переводя огромные глаза на Петри, видя, как тот усмехнулся. 
— Дорогой, он… — срывающимся шепотом сказал вампир. 
— Да, я знаю, — кивнул парнишка. — Вчера толкнулся первый раз, но я не успел показать тебе. Сегодня вот успел. 
— О, Петри, — Аками поспешно дотронулся до своего рта, кусая губы из-за того, что те задрожали, и он не мог этого сдержать, переводя взгляд на его живот и начиная медленно его поглаживать. 
— Он узнал тебя, Алье, — улыбнулся Петри, видя, что он творит с мужчиной, у которого на глазах выступили слезы, а он сам задышал резко и часто. — Толкнулся, потому что его отец прикоснулся.
— Петри… — Аками не мог вымолвить и слова, быстро находя руку парня, которая до сих пор касалась его щеки и крепко сжал, попеременно целуя ту в ладонь и пытаясь сдержать чувства, которые выходили за всякие рамки. — Люблю тебя… Люблю вас обоих. 
— Я знаю, — кивнул Петри, чувствуя, как малыш вновь начал двигаться и Алье тут же прикоснулся к его животу двумя руками, ощущая маленькие ножки, которые несильно пинали парня изнутри. — Ух ты, аккуратней, Алье, так он захочет выбраться быстрее. 
Мужчина тут же отстранился, видя, как два толчка произошли в пустоту и прекратились, отчего парнишка вдохнул немного свободней и Алье тут же взял его лицо в свои руки, смотря на него огромными сверкающими серо-голубыми глазами. Тут же целуя и качая головой, а Петри и так все понимал, улыбаясь ему. 
— Спасибо, — просто пробормотал вампир, когда смог-таки заговорить. — Спасибо за такой подарок. 
— Ха, так это не меня благодарить надо, а его, — усмехнулся тот, качая головой на ребенка. 
— Родится и поблагодарю, — сразу же кивнул вампир. 
— Аками, — тихо позвал его парень, вновь укладываясь подле него. — Я боюсь.
— Чего, дорогой?
— А то ты сам не знаешь, — мгновенно хмыкнул тот. — Рожать, конечно же! Я не знаю, как это происходит, более того, я чувствую, что это случиться скоро. 
— Ты уверен в этом? Может, тогда мне найти какой-нибудь способ в книгах? — быстро предложил тот.  
— Какой? — ужаснулся он. — Я знаю, что мне будет больно, что мне будет очень больно, но Алье… я не готов к этому. 
— Что мне сделать? — тут же спросил вампир. 
— Просто будь рядом, сейчас и потом. Я без тебя не справлюсь. Хотя… без тебя я не оказался бы в таком положении, — мгновенно хмыкнул тот. — Ты должен быть рядом и все!
— Петри, ну конечно я буду. 

25 августа 1522 года

— Скажите мне, что я ошибаюсь, но факт остается фактом, Петришка то наш, забеременел, — решительно высказался Аластор, отчего к нему тут же стали прислушиваться. 
— Ага, я тоже видел, во, — Шицу показал на живот, усмехаясь практически в лицо Алье. — Как же ты его так, Аками, что бедного юного вампира, довел до такого. Как тебе не стыдно. 
— Убью, Фрай, и не поморщусь, — мужчина двинулся к нему, нависая грозной снежной тучей, на что Шицу рассмеялся. 
— Я уже мертв.
— Так я могу закончить это, — оскалился Аками. 
— Эй-эй, потише, они же шутят, — попытался успокоить брата Вильям, быстро кладя ладонь на плечо Алье. — Но, все-таки, Алье пригляди за ним, может, чем помочь нужно будет. 
— Справлюсь, — быстро кинул Алье, тут же исчезая из залы. 
— Он что, только сейчас это заметил? — опешил Михня. — Я же давно об этом говорил. 
— Влюбленные – слепые, — точно констатировал Шицу. 
— Ты бы вообще молчал, ты хоть в курсе, что он за Петри тебе глотку порвет? — Мару подал голос их другой стороны залы, мирно попивая кровь, сидя у камина и привычно забросив ноги на стол. 
— Не порвет, — махнул рукой Фрай. 
— А ты доведи его. К слову, я не буду потом плакать над твоим бездыханным трупом.
— Больно надо. Еще посмотрим, кто кого переживет, — Шицу дернулся было в сторону Мару, но его остановил Вильям, придерживая за плечи и настоятельно рекомендуя успокоиться, смотря на него тяжелым взглядом. 


— Петри, можно? — спросил Алье, заходя в комнату и замечая парня, сидящего на кровати. 
— Конечно, это же твои покои, — усмехнулся Рейнар, как-то подбираясь и пытаясь что-то поменять в своем взгляде, словно пытался скрыть что-то тревожное. 
Мужчина медленно подошел и сел на кровать, протягивая руку к парнишке и пересекая с ним пальцы. Чувствовать его рядом ему было жизненно необходимо, а потому все тревоги стали уступать, хотя Алье с каждым днем все больше и больше переживал за того. Бледность парня была слишком заметна, чтобы не обращать на нее внимания. 
— Как ты себя чувствуешь? — спросил он, смотря на парня. 
— Нормально, как всегда, — Петри махнул головой, внезапно зажмуриваясь и укладываясь на постель, под напряженным взглядом вампира. 
— Не ври, я же не слепой. 
— Не вру, — тихо заметил он. — Почти. 
— Он толкается, да? Или что-то другое? — мужчина протянул руку и только хотел дотронуться до живота, как его руку быстро перехватили за запястье, и Петри хмуро посмотрел на него, отчего Аками пришлось убрать пальцы. Парнишка сейчас реагировал на него слишком остро, то отчаянно хотел быть рядом с ним, то прогонял и мужчина разрывался между этими желаниями. 
— Я устал, — быстро ответил Рейнар.
— Скоро все закончиться, дорогой, потерпи, — Алье нежно провел рукой по его щеке, чувствуя, как тот привычно толкнулся ему под ласку, немного успокаиваясь. 
— Мне осталось пару дней, — решительно произнес Петри, тяжело вздыхая и отворачиваясь от мужчины. 
— Ты говоришь так, будто это твои последние дни, — Алье подкрался ближе и обнял парня, привлекая к себе и заставляя его облокотиться об него. — Не волнуйся, я буду с тобой, всегда буду с тобой, и с нашим ребенком. Петри, все будет хорошо, я в этом уверен.
— Ты повторяешь это слишком часто, — Петри качнул головой, чувствуя сильные руки на себе и позволяя мужчине увлечь его за собой на кровать. 
— Потому что я в этом уверен. У тебя родиться замечательный малыш, — Алье незаметно коснулся тела парня и провел ладонью по животу, чувствуя, как тот сразу же напрягся. — Видишь, он знает своего отца. 
— Еще бы, ведь ты его постоянно трогаешь, — Петри качнул головой, поворачиваясь к мужчине. — Алье, если вдруг я… не смогу это пережить…
— Сможешь! — вдруг резко сказал Аками, серьезно смотря на парнишку. — Ты сможешь это пережить, ты сильный, я знаю это. Поэтому хватит тут говорить ерунду, просто постарайся ради меня, хорошо?
— Только ради тебя, — кивнул Петри.
— И вообще, с чего ты перестал верить в себя? Ты ведь прекрасно знаешь, что тебя поддерживаю я, и все остальные наши, которые, кстати, прекрасно знают, в каком ты положении, как бы мы не скрывали это. 
— Откуда? — поразился тот. 
— А кто вчера выходил за своей блузкой? А? Сам себя и спалил, а ведь как просил меня никому не говорить. Да и с Николаса обещание взял, — Аками хмыкнул и покачал головой, мол, сам же и был виноват. 
— Это не блузка, это рубашка, — фыркнул тот. — Другие на меня уже не налезают. Или ты хочешь, чтобы я сверкал своим пузом по всему замку? Чтобы остальные вампиры видели меня и завидовали тебе, зная, что я ношу твоего ребенка, и что им такое никогда не светит. Что я настолько люблю тебя, что готов пойти на такое и подарить тебе то, что бессмертным попросту невозможно и что ты единственный вампир, который взял меня так много раз, что я залетел. 
— И первых двух аргументов хватило, — тихо сказал Алье, понимая, что начинает смущаться тому, что его любимый скоро родит, хотя должен был привыкнуть к этому, ведь прошел практически месяц. — Понял, одежда тебе важнее, чем все остальное.
— Ты важнее, Алье, больше всего на свете. Но, наверное, не прям сейчас, ведь сейчас нам обоим важен кое-кто маленький… хотя нет, уже не такой уж и маленький, — Петри рассмеялся, тяжело приваливаясь к вампиру и успокаиваясь, когда тот обнял его и начал поглаживать.

28 августа 1522 года

Через пару дней, когда Петри уже третью ночь не мог уснуть из-за того, что внутри него жил ребенок, который начал высасывать его энергию быстрее, чем когда-либо, он в изнеможении встал с кровати. Алье преспокойно спал на другой стороне, поэтому так и не услышал его легкого шороха.
Вопреки своим же словам, что он не сможет родить без Алье, он желал именно этого. Он просто боялся показывать ту боль, которая в нем сидела, он не хотел, чтобы мужчина видел ее и попытался помочь избавиться от нее. При Алье он был сильным, сдерживался и старался обособиться от постоянного давления на органы, которые были совершенно не приспособлены для вынашивания. 
Каждый день он холодел от одной мысли о том, как ему рожать. Что с ним будет и выживет ли он. Что будет, если ребенок вырастет настолько, что просто разорвет его? Чтобы Влад не говорил о том, что вампиры могут выжить, перенеся что угодно, сейчас он очень в этом сомневался. Тем более сейчас, когда он чувствовал, что взорвется из-за невыносимого давления изнутри. 
Как бы он не старался надеяться на то, что оно уйдет, то возрастало с каждым часом и сейчас, видимо, достигло своего пика. 
С бесшумными ругательствами, хватаясь то за спину, то за выпирающий живот, Петри дошел до своих покой, видя, как тут было тихо и холодно. Оглядев знакомую мебель, он подошел к тумбочке и дотронулся рукой до угла, лишь благодаря ей еще как-то сохраняя вертикальное положение. 
Лишь здесь он смог передохнуть, видя, как напротив стояло зеркало, отчего он тут же оттолкнулся от ящика и доковылял до зеркала, задирая концы той самой рубашки. Черт, живот выпирал настолько сильно, что он боялся дотрагиваться до него, видя, как по коже расходились черные синяки. Только из-за них он и ходил к себе за этой рубашкой, чтобы та смогла скрыть все это. Чтобы этого не видел Алье. 
Положив ладонь на тело, он провел рукой по коже, чувствуя напор изнутри, и дернулся потому что дыхание перехватило, и он резко упал на пол, ощущая, как тело заломило. Это было жуткое чувство, как будто его избивали, только не снаружи, а изнутри, и не кулаками, а дубинами, раз за разом ударяя по органам и заставляя его сжиматься от боли. В расслабленном состоянии было полегче, но добиться этого было очень трудно.
Наконец, когда спазм прошел, он смог глубоко вдохнуть и выдохнуть не чувствуя сил подняться. Как вдруг, внутри, словно что-то порвалось, и из него потоком хлынула кровь, заливая все штаны и концы рубашки, создавая вокруг него огромное бордовое пятно. Кровь была густой и темной, неразбавленной, без всякой энергии и силы, ведь все нужное ребенок уже успел забрать, и теперь тому требовалась новая порция. 
Как ни странно, но стало чуть легче, хотя и давление никуда не исчезло. Скорее наоборот, теперь то стало более жестче и сильнее. Хрипло втянув в себя воздух, он, опираясь о спинку кровати кровавыми пальцами, ибо он еще некоторое время пытался остановить кровотечение, кое-как поднялся. Парень чувствовал, что еще немного, и он просто рухнет обратно, потому что сил идти куда-либо не было, а уж лететь и подавно. Жжение в глотки говорило о том, что ему нужна была кровь, но организм не позволял и он об этом прекрасно знал.  
Зная, что в замке ему вряд ли помогут, он быстро содрал с себя окровавленные штаны и бросил их в сторону, одев новые, не понимая, как ему удалось совершить этот маневр. 
Наконец, передохнув пять минут, Петри тяжело взглянул на дверь, понимая, что он должен пойти к Алье и сказать ему все, но, он боялся. Боялся, что причинит мужчине больше боли, если тот пойдет с ним, поэтому больше не раздумывая над этим и секунды, вампир с трудом превратился в сову и камнем кинулся вниз, в город. 
Дома мелькали перед ним, как забор, отчего он не сразу нашел нужный дом, останавливаясь в дверях и тяжело приваливаясь к косяку. С трудом постучав, он принялся ждать. В боку кололо, везде болело, а голова постоянно кружилась, отчего он впился пальцами в косяк двери практически намертво. 
Через секунду зажегся лучик света и вскоре дверь отворилась. На пороге показалась женщина. Повитуха. 
— Петри, рада видеть тебя, что случилось? — узнавая в этих светлых волосах знакомого практически с самого ее рождения вампира, удивилась та, отходя в сторону и пропуская в дом нежить. 
— Кажется, мне нужна ваша помощь, — едва усмехнувшись, сказал он, убирая руки с живота, отчего глаза у женщины расширились, и она быстро перекрестилась. 
— Господи, да кто ж это тебя так?
— Потом, — он качнул головой, вваливаясь в дом и зная, что здесь никого не было, поэтому немного расслабился, он не хотел видеть чужих, и уж тем более смертных. — Так поможете?
— Конечно, проходи, где кровать знаешь, располагайся, я сейчас воду поставлю, — быстро выглянув из дома, она посмотрела, что за парнем никто не шел, а это уже облегчало ситуацию, ведь угробь она этого вампира, ей мало не покажется.  
— Спасибо, — Петри кивнул, с трудом доходя до нужной комнаты и падая на кровать с жалобным стоном.  
— Ты уж прости, но раз уж ты в положении, буду относиться к тебе, как к обычной женщине, — ухмыльнулась та, ловко переворачивая парня на спину и подкладывая ему под спину подушки. Родильного стула в такой глуши не было, да и вряд ли вампир согласился бы на него, ведь привязывать того к подлокотникам было бы несколько… Да, лучше на кровати.
— Как угодно, — махнул рукой вампир, внезапно морщась и стискивая живот. 
— И когда начались схватки?
— Только что.
— Так тебе еще долго так придется лежать, — она нахмурилась. По ее подсчетам, вампир мог пробыть у нее до полудня, если не позже. 
— Не думаю, я вампир, у нас все быстрее, учитывая, что я примерно месяц в таком положении, — из последних сил хмыкнул Петри, намекая на свой живот. 
— Что ж, и то верно, — кивнула женщина, решительно подходя к нему и под пристальным взглядом вампира развязывая шнурки на штанах и впоследствии стягивая их. — Такое у меня впервые, как, впрочем, и у тебя, но думаю, я справлюсь.
— Радует, — хрипнул Петри. 
Женщина никак не отреагировала ни на мужской пол парня, ни на то, что он вампир, а просто стала делать свое дело, которое у нее неплохо получалось, изредка задавая вопросы. 
— Говоришь, месяц?
— Ага. 
— А с кровью как? — спросила она.
— Плохо, за все это время ничего не пил, — покачал головой вампир. 
— Голодный, значит, — кивнула она. — А плод кормился тобой, да и учитывая, что у тебя вод не было, полагаю, пребывал он тоже в крови. Хм, это удивительно. 
— И что делать? Резать? — зная, что можно поступать и так, спросил парень, думая, что это опять будет больно. 
— Да поглядим, может итак выйдет, ну-ка, раздвинь, проверим.
Совершенно не стесняясь, женщина решительно накинула на его ноги широкую ткань и сунула руку под парня, начиная ощупывать его и видя, как парень морщится, но терпит, сипло хрипя через стиснутые зубы. Дотрагиваться до него вообще было больно, поэтому любое касание было как удар, от которого он всякий раз шарахался. Но вдруг, женщина довольно усмехнулась, и Рейнар попытался уговорить себя, что все не так плохо, раз та улыбается. Наверное.  
— Ну? — он должен был услышать, что все нормально, даже если это была ложь.  
— Скоро, — ответила она. — Терпи, боюсь, ребенок хочет выйти сейчас. 
— Я как-то и сам догадался, — громко фыркнул Петри, сжимаясь и откидывая голову в сторону, успевая заметить, как женщина куда-то выбежала, то ли за водой, то ли за тряпками. Он пытался дышать, это единственное, на чем он зациклился, ибо все остальное уплывало из мыслей. — Черт, — почувствовав, как тело вновь зашлось болью, Петри сжал зубы, не замечая, как пальцы впиваются в свою же руку и ранят кожу.  
В это же мгновение, он почувствовал знакомый запах вампира и зажмурился. Черт, только этого не хватало.
— Господи, Петри, ты тут, — голос Алье почему-то как никогда бесил, хотя он чувствовал облегчение, что Аками был с ним.  
— Черт, какого ты здесь? — Рейнар оскалился, зажмуриваясь и хватаясь за одеяло, чтобы скомкать его в ладони. Когда же он открыл глаза, то Аками был рядом, поддерживая за плечи и прижимая к себе, при этом тот достаточно быстро захватил его пальцы в свою ладонь. 
— Мы справимся, — уверенно сказал он, заглядывая в красные глаза вампира и пытаясь не показывать, как он переживает за него. — Я уверен в этом, ведь я с тобой.
— Ну, конечно, без тебя я бы…
Не успел он закончить, как вновь задохнулся от боли, утыкаясь головой в плечо мужчины и до боли сжимая его руку, отчего тот беспокойно пытался найти женщину, которая где-то ходила. Наконец, когда та появилась, то бесконечно удивилась его появлению, быстро понимая, в чем тут ситуация и бросая на Алье гневный взгляд, чтобы тот вышел из ее дома. Тот сделал то же самое с тем намеком, что не уйдет и ей пришлось уступить. В конце концов, бороться с Высшими вампирами она была не в силах, а так хотя бы случайная смерть Рейнара будет не на ее руках. 
— Ну, как ты? — спросил она, быстро приседая около его ног и пытаясь рукой прощупать его, но вдруг быстро шлепнула по бедру, отчего он пораженно дернулся и расслабился. Странное действо, вызвавшее гнев, убрало боль на какую-то долю секунды, и он услышал. — Ого, так, Петри, сейчас ты должен мне помочь. Старайся вытолкнуть его, у тебя получиться, ты же сильный.  
Петри сморщился, и хотя она так говорила, он не чувствовал никаких сил, совершенно, но, понимая, что нужно действовать за пределами своих возможностей, глубоко вдохнул и, уткнувшись в плечо своего Аками, зажмурился, пытаясь вытолкнуть ребенка. Он практически не ощущал сильные пальцы Алье, который держал его плечи, не слышал, как тот что-то шептал в его волосы, он лишь ощущал боль во всем теле, отчего та начала мерещиться ему даже в дрожащих руках. Начиная уговаривать себя в том, что после он убьет полмира за такие мучения, он старался вытолкнуть ребенка, который будто успевал раздирать его когтями изнутри, отчего в животе как-то странно булькало. 
В какой-то момент, его жутко затошнило, и он схватился за рот, ощущая привкус крови и та потекла сквозь пальцы, напугав Аками. Но сейчас ему было все равно, самое главное, стало легче, и это дало немного сил на еще один рывок, от которого в глазах заплясали черные точки, и ему показалось, что в какой-то момент он просто отключился. Тем не менее, краем уха он слышал голос женщины, совершенно не понимая, что та говорила. Более того, он даже чувствовал вибрацию голоса Алье! Что они хотели? О чем они говорили? 
Петри широко открыл глаза, пытаясь прорваться через туманную дымку, и решительно дернул головой, и в этот момент, все звуки оглушили его. Он слышал треск поленьев в соседней комнате, слышал чужие шаги около дома, дыхание женщины и ее вскрики, даже голос Алье, который все также держал его рядом с собой. Надо же, значит, и правда отключился. 
— Ну как? — хрипло спросил он у Алье, понимая, что тот знал больше него. 
— Еще, — быстро сказал тот и Петри тут же зажмурился, опять захватывая мысль о том, что он отомстит всем и каждому. В этот момент чувства смешались, и он не чувствовал конкретной боли, он даже не различал того, как тело дергалось, это все стало каким-то общим и уже не могло существовать друг без друга.  
Алье вдруг коснулся его и, успев словить мутный взгляд, выбрался с кровати, присоединяясь к женщине и пытаясь понять, что нужно делать. Та стала объяснять ему, но до парня доносились лишь отдельные обрывки слов, как «кровь», «быстрее» и «сейчас»… 
Прекрасно, он и сам понимал, что нужно быстрее покончить с этим, если бы это было так просто. Прикрыв глаза, он просто пытался дышать, с ужасом ощущая опять накатившую тошноту и пытаясь сдержаться, отчего сквозь пальцы вновь потекла кровь, на этот раз еще больше, отчего он лишь отряхнул ее, дыша. Просто дыша. Он никогда не думал, что ему придется заставлять тело делать эти знакомые движения, как нечто непривычное. 
— Черт, и как теперь?
Встревоженный голос Алье заставил его замереть, отчего он даже прекратил дышать, переводя взгляд на белые волосы мужчины и смотря на него. Просто смотря, ожидая приговора. Сейчас не было паники, не было даже страха, не было ничего, лишь жуткое ожидание чего-то более ужасного. 
И вот, стоило Аками понять, что нужно, как он коснулся его руки, заглядывая в глаза и боясь произнести это, но понимая, что это было необходимо. 
— Петри, плод не выйдет, ты слишком узок, придется надрезать, — сказал вампир, и парень понял, что нужно его согласие, хотя он так и не осознал, что это обозначает. Голова не соображала, но он попытался сделать вид, что принял ответственность на себя. 
— Делай… что надо, — кивнул он, чувствуя, как мужчина быстро поцеловал его и скрылся где-то за тканью, которой он был укрыт. — Только быстро!
— Терпи, — донесся голос Алье, и в этот же момент органы будто разорвало, и Рейнар хрипнул, радуясь, что к этому моменту в легких не было воздуха, из-за чего он заорал бы. 
Черные точки в глазах стали больше, но теперь хотя бы никто не требовал от него практически ничего, отчего он позволил себе расслабиться на пару секунд, по-прежнему сосредотачиваясь на дыхании и ощущая чужые пальцы. Внезапно, это изменило все, и он пораженно дернулся, начиная хрипеть от того, что кто-то нагло вторгался в него, и это было жутко больно. Зачем? Сейчас же должно быть наоборот! Что они там творят?! 
Он только хотел присесть и добраться до своих ног, как внутри что-то оборвалось, и он дернулся, понимая, что сейчас, отчего резко открыл глаза, одним движением выталкивая ребенка и расслабляясь. 
Боже, как это было приятно, что он даже не заметил чувства, как из него полилась кровь, но ему было все равно. Смысл препятствовать этому, если он потом сможет выпить еще. На губах появилась улыбка, когда он смог различить темную фигуру Аками, который держал на руках ребенка. 
На мгновение закрыв глаза, вампир попытался успокоиться, понимая, что просто дышать дается с трудом, но он все-таки повернул голову и тихо попросил. Даже если он не слышал их, те должны были услышать его. 
— Скажи, — прохрипел он, не находя сил повернуться к Алье, и лишь начиная прислушиваться.  
— Он прекрасен, — донесся голос Аками и он улыбнулся от этих слов. — Это мальчик.
— Не волнуйся, Петри, он нормально выглядит, — тут же сказала женщина, успокаивая парня, который заботился, прежде всего, об этом. Ведь Алье был бы рад любому, поэтому его мнение сейчас было не так важно. — В отличие от тебя. Где ж твоя прославленная регенерация?
Она стала вытирать его, но, стоило ей коснуться разорванной кожи, как его вновь пронзило болью, и он дернулся, с интересом начиная ощущать, как скопившаяся в организме кровь стала выплескиваться наружу. Старая и густая, она больше не питала его и была не нужна, но вот женщину напугала довольно сильно, отчего она закричала.  
— Алье! — крикнула она. — Положи ребенка и помоги мне! — быстро потребовала она, видя, как парень практически не шевелиться, редко дыша. Было чувство, что он умирал, но ведь вампиры не могут умирать, так ведь? 
Петри было все равно, мальчик был у Алье, кровь на полу, сознание летало где-то рядом, отчего он в блаженстве отключался на некоторое время, пугая женщину тем, что выглядел, как настоящий труп, тогда как на самом деле это было так. Тем не менее, резво встать и заверить, что с ним все хорошо, было глупо, да и невозможно, поэтому, с выполненным долгом, он просто расслабился.  
Мужчина растерялся, быстро заворачивая ребенка в ткань и вытирая с него кровавые отпечатки, он думал, куда его положить, но оставлять одного без присмотра не хотел. Но, услышав нервное топтание у двери, ведь это были остальные Высшие, он тут же понял, кому можно отдать ребенка, пока он займется Петри. Ринувшись к ним, он выскочил из комнаты и увидел стоявших на улице Мару и Вильяма, остальные ошивались где-то рядом, он прекрасно их чуял. 
Стоило ему открыть дверь, появляясь с завернутым комком на руках, как Вильям хрипло выдохнул, а Мару широко раскрыл глаза. Все знали о том, что Рейнар ждал ребенка, но… как-то это было слишком уж необычно. А увидеть подтверждение, лежащее на руках Аками, тем более.
— Заходите, — быстро кивнул Алье, пропуская этих двоих и давая Вильяму в руки дитя. — Подержи пока. 
Вампиру ничего не оставалось, как взять грудничка на руки и улыбнуться тому, чувствуя, как его пробирает неожиданная нежность, отчего он начал бережно стирать с его щек кровь, дико улыбаясь. 
Тем временем, когда Аками появился в комнате, то сначала растерялся, ибо весь пол вокруг постели был залит кровью, а Петри лежал на ней слишком неподвижно, отчего, стоило ему подойти ближе, как он увидел, что тот уставился тусклым взглядом куда-то в потолок, не реагируя на его появление
— Петри! — Алье в ужасе схватил лицо парня, пытаясь понять, что с ним, но тот не откликался. Аками не понимал, насколько Петри умирал, а потому вновь попытался дозваться. — Ну, же, Петри!
— У него кровотечение! — женщина одернула вампира, привлекая его внимание и показывая, что из парня хлещет кровь. — Я не знаю, откуда и как это остановить! 
— Я знаю, — оглядев ситуацию, тихо произнес мужчина. — У тебя же горит камин, сунь туда кочергу. 
— Что? Да это убьет его! — женщина мгновенно поняла, как вампир решил исправить это, но, под злым взглядом Алье кинулась в комнату. 
— Он итак мертв, — тихо промолвил мужчина, пытаясь зажать руками порванную кожу и понимая, что без огня тут не обойдется. Из того все еще несильно текла кровь, и он не был уверен, что из раны, тем не менее, это единственное, что он мог сделать, ведь зашивать парня было невозможно. — И я надеюсь на то, что он сам убьет меня за это. 
Наконец, женщина пришла с раскаленной кочергой и, в ужасе, не зная, куда деть взгляд, ведь она совершенно точно знала, что подобного вида не выдержит, она отвела взгляд в сторону и вампиру даже показалось, что зажмурилась.  
— Черт, Петри, прости, — Алье качнул головой и, решительно вдохнув, начал прижигать рану. 
Две секунды ничего не происходило, как Петри дернулся и бешено заорал, отчего вся посуда в доме задребезжала, и Алье лишь сильнее впил пальцы в колени парня, оставляя кровавые отпечатки. 
Стараясь не слышать, как Рейнару больно, он понимал, что пока не прижжет рану, не отпустит, а потому, второй крик парня был для него уже тише. Но скорее всего потому, что у Петри было не так много сил, чтобы кричать и, вскоре, тот попросту лишился сил, обмякая в его руках. Через секунду кочерга упала на мокрый от крови пол и зашипела, а кровь уже больше не скапывала.  
Алье вздохнул, убирая выбившиеся из хвоста волосы, и дрожащими руками находя лицо парнишки, стирая с треснувших губ темную кровь и быстро целуя его. Мужчина знал, из-за кого это случилось, но понимал, что по-другому просто не мог поступить. 
— Уже все кончилось, Петри, — тихо прошептал он ему в губы. — Все прошло. 
Он знал, что вампир впал в Мертвый Сон, в тот впадают, когда находятся на грани, как сейчас Рейнар. Он уже больше ничего не мог сделать, а потому глубоко вдохнул, слыша какие-то улюлюканья из другой комнаты. Наверное, братья игрались с малышом.  
 

========== Глава 4. In расe ==========

In расe (лат.) – В покое




28 августа 1522 года

— Ну, как? — быстро спросил Мару, осматривая жуткий вид Алье, никогда прежде он еще не видел, чтобы Аками выглядел на свои девяносто два. 
— Потихоньку, — хрипло ответил вампир. Он был на все сто уверен, что остальные слышали, как Петри орал, отчего ему было не по себе, ведь это из-за его действий тот испытал такой ужас. 
— Жив? — в один голос спросили вампиры, и некоторое время спустя, Алье кивнул. — Тогда выкарабкается. Давай, увезем его к себе, там хоть и позаботиться сможет. 
— Да, но как? — Алье не соображал, после пережитого, он не представлял, как можно было бы перевести парня, не причинив тому боли, а потому непонимающе посмотрел на собратьев. 
— Влад подсобит. 
— И он здесь? 
— Ну так, не каждый день у нас такое событие, — хмыкнул Мару, не имея ничего плохого. — Не волнуйся, мы все сделаем.
Взяв ребенка из рук Вильяма, Линц быстро улыбнулся спящему малышу и отдал его в руки папашке, который тут же разомлел. 
В доме появился Дракула, оглядывая окровавленного Аками и скалясь от того, как орал Петри. Дело плохо, чуял он, подоспевая лишь сейчас. Увидев на руках Алье этот маленький комочек, мужчина как-то растерялся, а потому на его губах промелькнула улыбка, и он подошел ближе, видя спящее чудо. 
— Будь с ним, я позабочусь о Петри, не беспокойся, — сильный и властный голос короля вампиров давал надежду, что так оно все и будет, поэтому, когда мужчина зашел в комнату, то поначалу растерялся. Такого он никак не ожидал. 
Здесь воняло горелой плотью, кровью, мокрой тканью и деревом. На полу красовалось приличное кровавое пятно, рядом дымилась кочерга, Влад и знать не хотел, для чего та была нужна, поэтому перевел взгляд на кровать. Там лежал бледный парень, в россыпи ярких красных отпечатках, словно в многочисленных лепестках роз, и не подавал никаких признаков жизни, и это напомнило мужчине некоторые случаи из их прошлого, когда он сам доводил парня до такого состояния. Он даже успел усмехнуться тому, что Петри было не привыкать к такому, поэтому терпеливо выдохнул и поднял руку.
 Он хотел взять того под контроль, а потому пытался связаться с ним, то, что Рейнар сейчас глубоко спал, помогло сделать это практически за пару секунд, ведь если бы тот бодрствовал, то у Дракулы вряд ли вообще получилось бы осуществить подобное. Но сейчас все прошло достаточно быстро и парнишка, под его взглядом, сначала распался летучими мышами, а потом и стал туманом. 
— Я скажу, чтобы вам предоставили все, что нужно, — напоследок сказал Дракула, обращаясь к женщине, которая переживала за парня, ведь она знала его с детства. 
Оказавшись под пристальным взглядом Алье, Мару и Вильяма, Дракула быстро кивнул, посылая туман впереди себя. 
— Когда он в таком состоянии, с ним все нормально, поэтому полетели, — мужчина открыл дверь и вылетел в ночь, вслед за ним стартовали и все остальные. 
Стоило им оказаться в Замке, как Влад тут же материализовал парня в кровати Алье, предоставляя тому заботу о Петри, а сам с едва заметным намеком, намекнул на себя, как в качестве того, кто позаботиться о ребенке, пока Алье будет занят. Вампиру ничего не оставалось, и он вынужденно согласился, в конец концов, как не Дракуле можно было доверить такое дело. 
Вампир отдал малыша королю вампиров, и почему-то это случилось под пристальным взглядом остальных вампир, но Алье они сейчас мало волновали, как и то, что собратья были в некотором шоке от подобного.  
— Я просто не могу в это поверить, — покачал головой Мару, замирая около двери и наблюдая за тем, как Дракула держит на руках ребенка. И, несмотря на то, что это было довольно необычное зрелище, Влад смотрелся вполне гармонично, отчего всем казалось, что это его сын. — Как Петри…
— Тихо, — шепнул Михня, показывая на бледного парня, который до сих пор не пришел в себя. — Нужно дать ему отдохнуть. Аками, позовешь нас если что. 
— Конечно, — кивнул тот, не слишком понимая, о чем идет речь и видя, как вампиры засобирались на выход. Вдруг к нему подошел Влад и просто покачал головой, рассматривая лежащего на постели парнишку. 
— Тебе повезло, Аками, — тихо сказал он, укачивая на руках ребенка, пока тот спал. — Ты добился того, чего я не смог. 
— Это не ваша вина, это просто выбор Петри, — ответил мужчина, садясь на кровать и тут же находя холодную ладонь парнишки, кожа которой была в небольших засохших каплях крови. 
— Вот именно, это его выбор, и он выбрал тебя, — кивнул Влад, замирая на мгновение и поглаживая щечки малыша. — Боже, как он справился с этим?
— Он сильный, — кивнул Алье. 
— Просто ты был рядом с ним. Он любит тебя, насколько же он любит тебя, — Влад покачал головой, укачивая ребенка. — Я не убью тебя, несмотря на то, что ему пришлось пережить, но… Аками, просто береги его, хорошо?
Удивленный тому, что в кои-то веки вампир не послал проклятья и не запугал его, Аками пораженно взглянул на того, видя, как Дракула нежно держит ребенка, слегка укачивая его. Может быть, это было из-за малыша в его руках?
— Конечно, — кивнул Алье. 
— Пусть он отдыхает, не трогай его. А я пока… — Влад внезапно замолчал, показывая взглядом на ребенка, и Алье дернулся, не думая о том, что Дракула так захочет провести время с младенцем.  
— Только не будите его, — понимая, что все-таки отцом был он, Алье внезапно сузил глаза. 
— Как скажешь, папашка, — хмыкнул Влад, даже не думая обижаться. 
В тот момент, когда Дракула ушел, Алье тихо вздохнул, переводя взгляд на Петри и видя, что тот был бледен, как мел. Он не знал, можно ли того кормить кровью, вдруг его опять затошнит, а в том положении, в котором он был, вряд ли это помогло бы. 
Не зная, чем он может помочь, вампир просто сидел с Петри, поглаживая его ладонь и обводя пристальным взглядом. Он волновался за него, надеясь, что тот восстановиться довольно быстро.  

*  *  *
Петри просыпался медленно, все еще находясь в каком-то помутнении, пытаясь понять, где он находиться. Не разобрав даже ближайшую мебель, он вяло двинул рукой и хрипло просипел. 
— Алье…
— Я здесь, дорогой, — тут же откликнулся вампир, быстро вставая с кресла и подходя к тому, нежно беря его за руку и видя, как парень смотрел на него сквозь опущенные веки. — Петри, как ты?
— Аками, — парнишка глубоко вдохнул его запах и закрыл глаза, некоторое время ощущая сильную руку мужчины рядом, и как тот медленно и успокаивающе гладил его. — Как ребенок?
— С ним все хорошо, дорогой. У тебя родился мальчик, — счастливым голосом сказал тот, приседая на кровать и дотрагиваясь до его бледных щек, видя, как тот едва улыбнулся. Кожа была холодной и жесткой, словно он гладил бумагу, отчего воздух неприятно застыл в груди. 
— Расскажи еще, — попросил парнишка, слушая его и пытаясь не засыпать.
— Он такой маленький, крохотный, у него твои голубые глаза, безумно светлые, цвета безоблачного дневного неба. Маленькие пухленькие губки, которыми он пытается сосать что-то. И ручки такие маленькие, но уже сильные, сразу видно, что он сын великих вампиров, — рассказывал Алье. 
— Прям ангелок, — кончики губ Петри дрогнули. — Я хочу его увидеть. Аками, принеси его мне. 
— Дорогой, я бы с радостью, но ты сейчас так устал, тебе нужно хоть немного восстановиться, ты ведь его просто не удержишь, — Алье на мгновение испугался того, что Петри будет настаивать на своем, ведь это было его право, увидеть своего ребенка, но тот качнул головой. 
— Дай мне крови, — вместо этого тихо попросил он, практически не соображая то, что сказал ему мужчина и лишь слабо чувствуя, как тот быстро вытянул свою руку из его и на мгновение куда-то ушел. Когда же он появился рядом, то парень практически тут же почувствовал ту желанную кровь, до которой тут же потянулся. — Алье…
Мужчина протянул ему бокал, полный красной жидкости и тот начал с упоением глотать ее, прикрывая глаза от наслаждения и даже не слыша голоса Алье. 
— Петри, не тошнит? — уже в который раз спрашивал Аками, наблюдая за тем, как допив первый стакан, парнишка тут же глубоко вдохнул и широко открыл глаза. 
— Что? — недоуменно спросил тот, чувствуя, как тело начало восстанавливаться. — Дай еще, Алье. 
Желание парня тут же исполнилось и, лишь когда он допивал третий, он смог уже гораздо спокойнее произнести. 
— Алье, мой дорогой Алье, — тихо прошептал Петри, не отпуская руки мужчины, ведь она была гораздо теплее его. — Люблю тебя. 
— О, Петри, — вампир наклонился к нему и припал к губам, целуя его настолько нежно, отчего тот усмехнулся. — Ты не представляешь, как ты для меня дорог. 
— Я знаю, ты не против немного поухаживать за мной, а я потом отдохну и буду уже в твоем полном распоряжении, хорошо? — спросил парнишка, видя, как мужчина тут же закивал головой. 
— Все, что захочешь, ведь ты подарил мне сына, — обрадовано кивнул Алье, немного отстраняясь от него. 
— Вот и прекрасно. Тогда смой с меня всю эту кровь, а то я двинуться не могу, такое чувство, что кожа просто лопнет, если я сяду. Да и вряд ли я вообще теперь смогу сидеть, — немного задумавшись, медленно произнес он. 
Аками позвал Николаса, который тут же исполнил все, что мужчина ему говорил, ведь это в первую очередь было ради блага Рейнара. А тот и сам не вспомнил того момента, когда уже была наполнена теплая ванная и Аками протягивал ему руки. 
— Сможешь подняться? — тихо спросил мужчина, видя, как парнишка кое-как кивнул и схватился за него.
— Да, наверное, — Петри попытался держаться ровнее, но пальцы с трудом сжимались, не говоря уже о том, чтобы удержать свой вес, оттого он повис на руках вампира, чувствуя, как тот уверенно держит его. — Я без сил, прости.
— Что ты, — мужчина усмехнулся, довольно легко проходя к ванне и, в момент до того, как он опустил парнишку, они быстро переглянулись. — Милый, а тебе…
— Поверь Алье, хуже уже просто быть не может, — Рейнар усмехнулся и постарался выглядеть намного увереннее, чем ощущал себя, поэтому решительно кивнул и мужчина начал медленно опускать его в воду. 
Странно было находиться в руках мужчины голым и неспособным не только прикрыться, но и даже подтянуться к шее вампира, ему не нравилось быть куклой, с которой носились. Но, тем не менее, ничего другого у него просто не оставалось, поэтому приходилось побороть гордость и позволить Алье начинать медленно опускать его в ванну. Первыми воды коснулись ноги, и он успел заметить, что та была приятно-теплой, чуть горячее нужного, отчего он довольно улыбнулся, и через секунду ощутил, как под водой скрылись щиколотки, как вампир вдруг застыл, отчего Петри недоуменно взглянул на Алье. 
— Петри, может не надо? — Алье понимал, что стоит поврежденным участкам кожи ощутить влагу, как это будет больно, поэтому медлил, оглядывая парня. 
— Надо, — решительно кивнул Петри, каким-то чудом выбираясь из рук вампира и просто падая в ванную, расплескивая вокруг себя целое озеро, но для него это было не так важно, потому что боль от удара о дно ванный и боль от режущей воды внезапно объединились и он громко зарычал, хватаясь пальцами за бортики и со всей силы сжимая их. 
В голове возник знакомый шум, дополненный темными пятнами в глазах, отчего он пару мгновений пытался побороть это, привыкая к крутящейся в теле боли и позволяя той уйти также, как и пришла, пропуская ее через все тело. 
— Черт, — кое-как вдохнув, он быстро сглотнул и, надув грудь, начал медленно выдыхать, пытаясь немного успокоиться, и перестать видеть черные точки, мелькающие перед глазами, но те упорно не уходили, как и Алье. — Момент, дай соберу вас двоих вместе.
Усмехнувшись, парника откинул голову назад и кое-как отдирая руку от бортика, быстро протирая ею лицо. Горячая вода убивала, но и в тоже время дарила какую-то жизнь. Проще говоря, ему было так хорошо, что даже плохо от этого. 
— Петри, может, тебе стоит нормально отлежаться? — тихо спросил Аками, присаживаясь около него и видя, как тот тяжело дышал и явно плохо соображал. 
— Я и отлеживаюсь, — его голова как-то странно качнулась, и парень взглянул на вампира. — Аками, просто помоги мне.
Тихо вздохнув, Петри облокотил голову о свое плечо, прикрывая глаза и все еще ощущая, как тот нежно гладил его руку. 
— Как хочешь, — покорно кивнул мужчина. — Но если станет хуже, ты сразу говори!
— Угу, — парень едва дернул пальцами, слыша, как мужчина куда-то отошел, что-то скрипнуло, прошуршало и начал раздаваться запах вкусного мыла, который приятно разлетелся по помещению. Петри лишь почувствовал, как вампир взял его за руку и поднял ее, начиная намыливать и оттирать всю кровь, в которой он успел испачкаться. 
— Точно не больно? — не выдержав, спросил Алье, пристально смотря за реакцией парня, но тот вряд ли что мог сейчас сказать. 
— Нет. Пока ты не суешь в меня кочергу, я просто в отличном состоянии, — усмехнулся тот, переваливая голову на другое плечо и приоткрывая глаза, чтобы различить виноватый взгляд вампира. 
— Прости, Петри…
— Заткнись и три. У меня сейчас мало сил, чтобы кричать на тебя за такое. Я не оспариваю твои методы, но когда они врываются в меня раскаленными кочергами и, мало того, таранят все мои внутренности, так еще и прижигают все что можно, мне хочется с тобой поговорить на тему моей сохранности более подробно.
Петри пристально следил за Алье через щелочки глаз, и хотя голова не соображала, ту боль он будет помнить долго. Мужчина, тем временем, добрался до его лица и коснулся пальцами подбородка, видимо даже там была засохшая кровь, отчего он едва улыбнулся, видя извинение, написанное на лице вампира.  
—  Но я все равно люблю тебя, — парень перехватил его руку и поцеловал пальцы, улыбаясь в них. — Делай со мной все, что хочешь, только никогда не уходи от меня. 
— Конечно, — мужчина обрадовано улыбнулся ему и, наклонившись, чмокнул в губы, понимая, что тот вряд ли обиделся на него, скорее всего, он просто будет долго напоминать об этом инциденте, чтобы всколыхнуть его совесть.  
— Три, Алье, просто три, — вздохнул парнишка, чувствуя, что на этот раз тот начал бережно обтирать его, изредка проводя пальцами по его щекам, чтобы разбудить. 
Вскоре, когда практически все тело парня было избавлено от кровавых отпечатков, осталось лишь одно место, на котором застыли они оба. 
— Может…
— Я сам, — все-таки оборвал его Петри, выдыхая весь воздух из груди и просовывая руку вниз, проводя пальцами по складке и ощущая, что у него все было разорвано, отчего он пораженно открыл рот, удивленно смотря на мужчину. — Бог ты мой, да у меня там все… в хлам. Ты в курсе, что после такого, я к себе никого не подпущу?
— Я понимаю, — быстро кивнул Аками, видя, как парнишка пораженно обследует себя, уставившись ничего не видящим взглядом куда-то вперед, отчего вскоре терпеливо вздохнул. 
— Ох, ладно, надеюсь, это все заживет быстрее, чем я тебя захочу, — быстро пробормотал он, не замечая, как на губах вампира возникла легкая улыбка. — Вытирай меня и в кровать, а то я сейчас отключусь.  
Аками быстро закрутился вокруг него, вытаскивая из ванны и, держа его практически на себе, стараясь насухо вытереть, но, в какой-то момент, когда парнишка пытался еще как-то держаться за вампира, тот почувствовал, как Петри стал обмякать в его руках и заваливаться на бок, засыпая прямо на его руках. Аккуратно положив того на кровать, Алье накинул на него одеяло и вздохнул. Еще и дня не прошло, а Рейнар уже мог разговаривать с ним, правда держался в сознании совсем недолго, это все же говорило о том, что он поправляется быстрее, чем вампир мог желать. 
Наказав Николасу следить за парнем, Алье вышел из покоев и направился к Владу, который должен был держать его ребенка, поэтому он и сам не помнил, как преодолел все это расстояние и постучался в кабинет Дракулы. Вместо ответа послышался тихий голос, и он понял, что мог зайти. 
Он бывал здесь не так часто, но знал расположение каждой вещи, поэтому, стоило ему увидеть Влада на одном из диванов, как он тут же двинулся к нему, не сразу различая, что здесь были и другие вампиры, как Вильям и Мару. Видимо, самые отважные, которые решили провести немного время с малышом.
—  А вот и отец, — Линц оглядел его пристальным взглядом, отчего Аками показалось, что тот успел заметить не только мокрые пятна на его рубашке, но и оставшиеся кровавые следы. 
—  Дайте, — Алье практически потребовал, желая лишь взять на руки это чудо и подержать. Его желание тут же выполнили, и он получил на руки своего ребенка, понимая, что воздух в груди как-то застыл, а на глаза навернулись слезы. 
Свалившись на угол дивана, мужчина не заметил взглядов, которые были направлены на него, ему был важен только его сын, который проснулся от каких-то звуков и, приоткрыв голубые глазки, беззвучно зевнул, широко открыв беззубый ротик в форме буквы «о». 
—  Боже, — тихо прошептал мужчина, с силой кусая нижнюю губу от переполнявших его чувств. Он знал, что у них будет ребенок, но, пока тот находился в парне, он не осознавал этого в полной мере, лишь сейчас, держа на руках этот кулек, он терялся в том, что ощущал. 
Он готов был закричать на весь мир, что он стал отцом, что у него появился наследник и сын. Господи, что у него был сын! 
—  Только не расплачься, — тихо донесся до него насмешливый голос Влада, и он перевел на него влажный взгляд. —  О, поздно. 
—  Ему сейчас можно, — махнул рукой Мару, умиляясь с этой картины. Каждому в этом кабинете было завидно, но не той ужасной черной завистью, а скорее дружеской. Вампиры действительно радовались за Алье, ведь тот заслужил такой подарок, сколько лет он добивался Петри, сколько лет он выносил его заскоки, и теперь очередной из них сладко зевал на руках мужчины. — Вы ведь еще не выбрали имя, да? 
—  Петри выберет, — качнув головой, сказал Алье, не в силах оторваться от малютки. Ему казалось, что сердце билось всякий раз, сотрясая его тело, отчего он не сразу понял, что это было не его сердце. 
— Он живой? — пораженно прошептал он, поднимая взгляд на Влада, и тот повел губами. 
— Его сердце бьется, но редко, не думаю, что это так и останется, — вампир пожал плечами. 
— Хотите сказать, что это пропадет? — Алье широко открыл глаза.
— Я не знаю, — Дракула громко вдохнул. — Такое на моем веку первый раз, я не знаю, что из всего этого получится, прости. Мы будем следить за его состоянием.  
— И за состоянием Петри, кстати, как он? — спросил Ондальс. 
—  В порядке, начал пить кровь, скоро будет в норме, — быстро произнес мужчина и вновь взглянул на ребенка, который с каким-то любопытством рассматривал его, протягивая ручку, отчего в вампире все перевернулось, и он прикусил язык. 
Вынув одну руку, он дотронулся пальцем до маленьких ручек и его тут же сжали в сильной хватке, отчего он улыбнулся, ощущая, как его палец потянули к губам и попытались сосать, но, из-за не того вкуса, быстро выпустили и, сморщившись, тут же заревели. 
— Молоко, — решительно сказал Аками, поднимая взгляд на вампиров, но те, словно бы зная, что нужно, отдали ему небольшую баночку с узким горлышком, которую тот принял. — Кровь? А разве он не человек? 
— Он вампир от и до, и питается кровью, — Влад попытался убедить в этом отца ребенка, на что Алье сморщился, в его планах на будущее, кормить новорожденного кровью, как-то не включалось. — Он пьет ее. 
— Вы пробовали? — поразился он, словно бы намекая, что в его отсутствие те стали поить его ребенка не знай чем, но, отчаянный плач на его руках заставил его забыть об этом и поднести баночку к ребенку и тот, почувствовав запах, проворно схватился ручками за горлышко и направил в ротик. — Пьет, — заключил Алье, удивленно смотря за тем, как ребенок и правда пил кровь, наравне с другими вампирами. 
— А то, — хмыкнул Мару, пытаясь заглянуть в этот комок. — Мы плохого не посоветуем, все-таки, это сынишка Петри, если мы что-то сделаем, он нам головы открутит. 
— И не он один, — решительно высказался Алье, пронзая Линца многообещающим взглядом. 
— Вот я и о том же, — кивнул вампир. 
Аками вновь взглянул на это маленькое чудо, которое смотрело на него этими огромными глазками и дергало за палец всякий раз, когда он пытался отвернуться от него. Совсем как Рейнар, Алье улыбнулся, не переставая хвалить Петри за то, что тот дал ему то, чего он и не надеялся получить ни в этой жизни, ни в прошлой. 

30 августа 1522 года
 
В следующий раз, когда Рейнар соизволил проснуться, он чувствовал себя куда лучше, поэтому падать в обморок не собирался, вместо этого парень открыл глаза и огляделся. Он был один. Почему-то этот факт внезапно впился в подсознание, и он недовольно нахмурился. 
Ни Алье, ни ребенка. Никого. Глубоко вдохнув, он оттянул с себя одеяло и неожиданно застыл, потому что на нем совершенно не было одежды. Как-то он не слишком хорошо помнил тот момент, когда снимал ее, но, отпустив эту мысль, он коснулся живота. Того не было. Он был без ребенка, без своего ребенка! 
Нахмурившись еще сильнее, он провел рукой по животу, вспоминая то чувство, когда его распирало от давления, теперь же его не было, вместо этого он лишь ощущал свои выпирающие ребра без всякого намека на мускулы. Ну, прекрасно, теперь придется вновь заниматься, чтобы придать телу хоть какую-нибудь форму. Двинувшись рукой ниже, он обвел пальцами член и коснулся пятой точки, морщась от того, что от нее исходил какой-то шершавый длинный шрам, тянувшийся в сторону. Настроения это не прибавило, отчего он прошелся по нему когтями и сдернул старую корочку кожи, которая довольно быстро отлетела, и на этом месте он ощутил мягкую нежную кожу. Что ж, это и то лучше. 
Но, где его ребенок! Он целый месяц ходил с ним, питал его своей кровью, успокаивал эти маленькие бунты, когда тот начинал пинаться, и он всем своим естеством желал увидеть его и дотронуться. Почему все вокруг могли его трогать и смотреть, а он не мог?! 
Разозлившись только от одной этой мысли, парнишка спустил ноги на пол и вздохнул. Голова вроде не кружилась, да и чувствовал он себя куда лучше, отчего быстро встал и подошел к шкафу, надеясь найти для себя что-нибудь, но стоявшее рядом зеркало заставило его застыть в таком положении и на секунду приглядеться к себе. 
Первым и, пожалуй, самым главным фактом стало то, что у него не было живота, отчего ладони тут же легли на кожу, и он качнул головой. В зеркале виднелся тощий парнишка с худыми плечами и узкими бедрами, кости которого выпирали во всех частях тела, создавая из него какую-то копию ходячего скелета. Примерно также выглядит нежить, которая перестает быть человеком. 
Ему не нравился этот вид, который был слишком болезненный, отчего он решительно отвернулся, все же проходя к шкафу и доставая одежду, стараясь поскорее одеть что-нибудь, лишь бы не видеть эти обтянутые кости. Но в тот момент, когда он уже протягивал руку к двери, как та раскрылась прямо перед ним, и на пороге появился Алье, который удивленно вскинул брови и застыл. 
—  Петри, ты встал!
—  Какая наблюдательность, —  фыркнул тот. – Где наш ребенок? 
Разум мужчины дернулся от слова «наш», но довольно быстро начал функционировать, как и прежде. 
— У Влада, — покорно ответил он. 
— Что? Я хочу его видеть! — решительно сказал Петри, пытаясь прорваться через Алье и выйти в коридор, но тот не позволял ему этого, стоя в проходе. — Аками, дай мне его! Дай! Сейчас же! Пожалуйста.
Когда угрозы не помогли, он внезапно тяжело выдохнул и словно бы стал меньше, понуро опуская голову, чувствуя, как вампир дотронулся до него, отчего его словно бы пробило током и он дернулся назад. 
— Не прикасайся, — быстро сказал тот, сбрасывая его руку и отходя назад, отчего Аками вошел в покои и прикрыл за собой дверь. 
— Петри, успокойся, с ребенком все нормально, ты-то как?
— В порядке, — Рейнар нахмурился и поднял взгляд на мужчину. — Дай мне его увидеть. Я хочу увидеть нашего сына! Сейчас же! 
Он практически закричал, отчего как-то неуверенно покачнулся и, вместо гневного взгляда, присел на кровать, тяжело дыша. Это стало признаком того, что он все еще до конца не восстановился, а потому Аками подошел к нему, приседая рядом и пытаясь коснуться его, но всякий раз, почувствовав прикосновение вампира, тот дергался и уползал в сторону.
— Петри, посмотри на меня, — попросил он, и парень тут же поднял голову. 
В глазах была усталость, это было видно по тому мутному взгляду, тем не менее, там неприкрыто горела его внутренняя сила, дающая Петри возможность бунтовать. Его лицо осунулось, щеки впали, а под глазами залегли темные круги. Увидев подобное, Аками тут же взял его лицо в ладони и припал к губам. Рейнар взбрыкнулся, отчего мужчина тут же прикусил себе язык и окропил его губы своей кровью, и Петри перестал вырываться, чувствуя его вкус и начиная немного успокаиваться. 
Это был самый верный способ угомонить парнишку, который действовал всегда, поэтому Алье еще некоторое время наблюдал за тем, как глаза парня быстро закрылись и он поднял к нему руки, обхватывая шею и прижимая к себе, начиная дышать чуть быстрее положенного. 
Лишь через пару минут мужчина отстранился, в последний момент заметив, как парнишка не захотел этого, но все же отпустил его. 
— Лучше? — спросил Аками, касаясь его руки и сжимая тонкие пальцы.
— Намного, — кивнул тот. — Прости, сам не знаю, что на меня нашло. 
— Ты еще не восстановился. 
— Алье, я хочу его увидеть. Пусти меня к нему. 
— Сначала выпей крови. 
— Я уже выпил. Твоей, разве этого недостаточно? — Петри фыркнул. — Или, ты боишься, что я не смогу контролировать себя? 
— Нет, — Алье качнул головой, хотя такая мысль у него мелькала, отчего он поспешно встал и принес из другой комнаты целую бутылку хорошей крови, вскрывая пробку и наливая парню целый стакан. — Выпей и пошли. 
— Я слишком тощий, — недовольно буркнул тот, принимая кровь, и та тут же испарилась в его глотке. 
— Совсем чуть-чуть, — покачал головой мужчина. 
— Чуть-чуть? Во мне одни кости, — парнишка протянул руку вперед, где виднелось его бледное запястье с темно-синими венами и выпирающими костями. — Ладно, надеюсь, это пройдет. 
— Пройдет, — согласился Аками, вставая. — Ну что, пошли к сынишке?
— Да! — Петри радостно вскочил с кровати и кивнул головой, но выйдя из покоев, поначалу растерялся, куда идти, ведь он был без понятия, где держат сына. Ему казалось, что в любом месте, кроме его рук и, может быть, рук Алье, он был взаперти, а потому ему срочно требовалось найти его, отчего от него стал исходить голубоватый дымок, который тут же заметил Аками, перехватывая его плечи и притягивая к себе. 
— Не волнуйся, — мужчина коснулся губами щеки парня и тот довольно прикрыл глаза, наслаждаясь этим, отчего Аками чуть не завыл от радости, ведь он думал, что теперь его Петри к себе и близко не подпустит, но тот, видимо еще пока не знал, что ему пришлось сделать.
— Веди, — попытавшись успокоиться, Петри махнул рукой, предоставляя вести себя. Они прошли лестницу вниз и почему-то завернули в общий холл. С каждым шагом настроение парня ухудшалось, а лицо мрачнело. Какого черта они здесь? Они что, привели ребенка всем на обозрение? 
Тихо зарычав, парень не смог сдержаться от того, чтобы вокруг него завились языки голубоватого тумана, оповещая Аками о том, что нервы парня на пределе. 
— Почти дошли, — быстро кинул он, выходя из залы.
— А еще дальше не могли? — злобно прошептал тот.
— Так мы же к Дракуле, — Аками удивился, что Петри не узнал это место, а потому успел заволноваться, видя, как вампир и сам с удивлением обнаружил это. 
— Ой, точно. 
— Ты уверен, что ты нормально себя чувствуешь? — заботливо спросил Алье.
— Если ты спросишь это еще раз, то я сделаю так, что это будут спрашивать у тебя, — едва ли не с рычанием произнес Петри и, не удержавшись, ринулся по лестнице наверх, лишь там останавливаясь и слыша детский смех. 
Парень обмер, останавливаясь и почему-то начиная трусить. Никогда такого не чувствовал, а сейчас на тебе, познал это чувство. 
— Не волнуйся, — Алье усмехнулся, открывая дверь и проходя внутрь. 
Ничего такого, гостиная Влада, в которой Петри несколько раз бывал, сам виновник на диване и пара вампиров в лице Мару и… Аластора? А этому что тут понадобилось?
— А, Петри, ну наконец-то, — Влад как-то мягко улыбнулся, чем ввел парня в еще больший ступор, а уж нехилый кулек в его руках так вообще остановил Рейнара, отчего Алье пришлось взять его под руку и подвести ближе.
Он не сводил глаз с этого одеяльца и практически не замечал перед собой никого, протягивая руки и тут же получая дите к себе. 
Переведя взгляд на этого карапуза, Петри недоуменно выдохнул. 
— Он похож на тебя, Алье, — тихо прошептал Рейнар, отчего Мару издал какой-то непередаваемый звук, больше похожий на всхлип. Такой же, но менее заметный, коснулся и других вампиров. 
Сильные руки мужчины тут же обвили его талию и притянули к себе, сжимая их обоих. 
— Да прям семейная идиллия, — в голосе Аластора чувствовалась зависть, отчего Петри быстро перевел взгляд на вампира и тут же яркая голубая волна силы ударила мужчину в грудь, отчего тот недоуменно пошатнулся и чуть было не свалился назад, понимая, что Петри сейчас лучше вообще не злить и в его присутствии ничего не говорить. Как говорил Алье, перед парнем лучше вообще не показываться. 
— Слово – и ты труп, — прохрипел Петри, ясно давая понять, что на этот раз он говорил совершенно серьезно. 
Переведя взгляд обратно на ребенка, парень улыбнулся, легко удерживая его одной рукой, а другой нежно дотрагиваясь до нежной кожи и проходясь пальцами по этим маленьким губкам и почему-то смеясь тому, как открывался маленький беззубый ротик. Глаза, ярко голубого цвета явно принадлежали ему, как впрочем, и светлые волосы. Хотя у детей они всегда такие, со временем будет понятней. А вот все остальные больше принадлежало Алье, и Петри почему-то в этом не сомневался. 
— Он вампир? — спросил Рейнар, улыбаясь от того, как малыш схватил его маленькими ручками за палец и начал трясти. Умиление выплескивалось наружу тихими смешками.
— Да, — ответ принадлежал Владу, ведь, как Аластор не хотел ответить, не позволял инстинкт самосохранение. 
— И растет?
— Да, — опять же кивнул князь. — Пока ты пару дней спал, он чуть подрос. Определенно он растет быстрее, чем человеческие дети. 
— И насколько быстро?
— Посмотрим, но одежду ему явно нужно приобретать вперед, — Влад замолчал, любуясь тем, как паренек довольно возиться с ребенком. — И кстати, пьет он тоже кровь. 
— Правда? — изумился Петри, взглянув на Дракулу, недоуменно видя довольно правдивый взгляд вампира. 
Вдруг громкие шаги, вперемешку с руганью заставили их повернуться к двери. Мало кто решал с боем пробираться в кабинет Влада, и уж вряд ли такое позволялось теперь, когда в замке появился ребенок. Но, стоило двери открыться, как на пороге показался Анри, вместе с держащими его руки слугами. 
— Господин, — кто-то из них, увидев Влада, поклонился, — он проник сюда незаконно.
— Ничего, — Дракула махнул рукой, видя, в каком шоке пребывал сейчас Анри, уставившись на Петри, рядом с которым стоял Алье, а на руках Рейнара был зажат кулек. — Можете идти. 
— Петри? — с ужасом произнес Анри, мелкими шагами двигаясь к нему.
— Брат? Ты поздно как-то, я уже родил, — усмехнулся парнишка, улыбаясь во все клыки и видя, как вампир с некой опаской поглядывает на ребенка. 
— Ты сошел с ума? — тихо спросил Анри, видя довольный взгляд Влада и всех остальных. — Петри, это ведь невозможно…
— Брат заткнись, ты только посмотри, — Петри повернул ребенка так, чтобы тот увидел его, отчего по кабинету раздался хриплый стон мужчины, который протянул руку к малышку, чувствуя, как его тут же поймали маленькие пальчики. 
— Боже, Петри, его глаза… твои, — хрип, в котором угадывались слова, был слышен даже Аластору, на что тот тихо усмехнулся.
— Ага, но в остальном Аками, — кивнул Рейнар, притягивая дите к себе и довольно целуя его в щечки и смеясь, когда его за нос поймали маленькие пальчики. — Да, ведь? Ты у нас маленький Алье. 
— И как назвали? — все еще пребывая в непонятном состоянии прострации, спросил Анри, глядя, как Аками… этот суровый мужчина, улыбается, видя, как его Петри возиться с ребенком. 
— И кстати, как? — Рейнар поднял взгляд на Алье и тот, улыбаясь, пожал плечами. — Не выбрали имя? До сих пор?
— Ну, ты же у нас мамашка, тебе и выбирать, — донесся голос Аластора и Петри тут же щелкнул клыками в его сторону, создавая вокруг себя голубоватую волну. — Ой, все, исчезаю. 
Как ни странно, но вампир так и поступил, быстро смываясь, А Петри недоуменно посмотрел на мужчину, как бы ища подтверждения слов Ренуара. 
— Когда мне придумывать имя, когда я его даже ни разу не видел, — поразился он, начиная судорожно соображать, но понимая, что у него не получается ничего придумать. — Хм, ничего в голову не лезет, кроме уменьшительно-ласкательных. У кого есть варианты?
Подразумевалось, что парень это спрашивает у Алье, поэтому Мару благоразумно заткнулся, решив, что если родители сами не придумают, то он подскажет им. Но тут, Петри озарило. 
— Даниэль! — выкрикнул он, довольно улыбаясь, и смотря на всех остальных. — Ну, а что, хорошее же имя. 
Алье вздохнул и так довольно улыбнулся, что казалось, успел сойти с ума, в какой-то период времени, пока сидел с Петри, отчего сразу стало ясно, что он не откажется от этого имени, ведь его выбрал Рейнар. 
— Как понимаю, другие варианты даже не будут учитываться? — спросил Анри, видя, как Алье обнял парнишку, из-за его плеча спокойно любуясь на маленького Даниэля. — Ладно, ясно. Ну, что, Петри, поздравляю, хотя я все еще в шоке.
— Да кому ты нужен, — умиленно пробормотал Петри, обращаясь к брату, но, по стечению обстоятельств, говоря это сыну. — Ты только посмотри, какая лапочка. 
— Кажется, мы тут лишние, — тихо сказал Мару, проходя к выходу и только сейчас замечая, как гармонично смотрелась эта странная парочка. Толкнув Анри в плечо, он качнул головой на дверь. 
В покоях остались лишь Влад, да семья, которая удобно устроилась на одном из диванов. 
— Как ты, Петри? — спросил Дракула, наблюдая за тем, как еще мелкий парнишка возится с ребенком, довольно играясь. 
— Я? Да отлично, только, — парень вдруг замер, прислушиваясь к себе, и его глаза быстро забегали по мебели, отчего два вампира заволновались. — Алье, можешь поддержать, я сейчас.
Тяжело дыша, парень отдал ребенка мужчине и, несмотря ни на кого, рванул к двери, отчего Аками бешеным взглядом посмотрел на Влада, тот понимающе протянул руки, как бы говоря, что всегда поможет, позволяя Алье пойти за Рейнаром, находя того в своих покоях, а точнее след из одежды вел именно туда. 
— Петри? — не видя парня, обеспокоенно спросил мужчина, пытаясь отыскать это тельце и замечая его у зеркала в совершенно обнаженном виде, что его немало удивило. — Что такое, не хорошо?
— Прекрати преследовать меня, — недовольно пожаловался парень, даже не пытаясь прикрыться и продолжая разглядывать себя, сощуривая глаза и хмуря брови. Казалось, он даже не заметил, как мужчина прошел к нему и остановился позади, руками пробираясь на его талию и прижимая к себе, довольно медленно наклоняя голову к его шее. 
— Тогда тебе следует одеться, ты так не думаешь? — хрипло спросил Алье, губами касаясь выпирающих костей и краем глаза наблюдая за тем, как Петри во все глаза смотрит в зеркало, видя там поцелуи Аками и его руки, гладящие его бока. Это было в новинку, но, казалось, ему это начало нравиться, отчего хрипло выдохнув, подставил шею, намекая, чтобы мужчина не останавливался. 
— Не думаю, — кивнул Петри, поднимая руки и находя плечи Аками, чтобы схватиться за них, и уже не отпускать вампира от себя. Чувство, что без него он просто упадет, не покидало его, отчего ему до безумия нравилось ощущать его силу, эту горькую нежность, эти кровавые губы, сводящие с ума. 
— Почему ты ушел, что-то случилось? — с силой оторвавшись от вкусной кожи парня, на которой уже проявилось пара засосов, спросил мужчина, видя красный взгляд парня, который с явным трудом соображал, но видеть, как его глаза меняют цвет на прежний голубой и в них появляется мысль, было довольно интересно. 
— Ну да, я это… типо, линяю, — усмехнулся парень, игриво улыбаясь, отчего, стоило Аками выслушать его, как он тут же округлил глаза. — Не смотри так, я просто исцеляюсь и… поможешь?
— Спрашиваешь, — усмехнулся Алье. — Так что нужно?
Приятно прикрыв глаза, парень извернулся в его руках, поднимая на него томный взгляд. Краем глаза мужчина рассмотрел парня в отражении и хрипло выдохнул, видя, как Петри поднялся на цыпочки и, положив руки на его плечи, потянулся к его шее, дотрагиваясь губами до уха и задевая раковину кончиком языка, отчего вампир с силой стиснул его тело в своих пальцах. 
— Как глубоко, — медленно начал парень, отчего мужчина дернулся, видя, как Петри на это и рассчитывал, — ты засунул в меня раскаленную кочергу?
Аками застыл, аки статуя, в невозможности отпустить парня, видя, как Рейнар усмехнулся ему в лицо, сползая вниз. Чувство вины настолько поглотило тело мужчины, что он не знал, как мог с этим справиться. Но парень быстро хлопнул его по плечу. 
— Тебе придется повторить это, — хмыкнул он, беря его руку и тяня к кровати. Аками послушно следовал за ним, не понимая, что он него хочет Петри, может, отомстить и совершить подобное и с ним. Что ж, в какой-то момент вампир подумал, что он стойко вытерпит это, хотя и что-то внутри него протестующее вякнуло. 
— Петри, что ты хочешь? — беспомощно спросил он, видя, как Рейнар быстро устроился на кровати, раздвинув ноги и хитро усмехнувшись. 
— Иди ко мне, — он протянул руки и Аками тут же оказался перед ним, позволяя парню схватить его за шею и приблизить к своим губам. — Я никому так не доверю, как тебе. 
Аками голодно сглотнул, чувствуя этот шепот в свои губы и чувствуя, как Петри его целует. От этого легко можно было потерять голову, но он терпел, хотя и оперся руками вокруг талии парня, удерживаясь от того, чтобы не начать его ласкать. 
— Я уже очень давно мертв, так что из меня это не выведется, по крайней мере, само. Плоть вампира восстанавливается сама, но если ее прижигать, то она начинает облезать, — начал парень, вдруг смотря на Алье таким взглядом, что тому показалось, Петри испуган этим фактом.
— Прости, я не должен был этого делать, но…
— Нет, ты должен был, иначе я не выжил бы, спасибо, ты спас меня, — он внезапно обнял его, привлекая к себе и обнимая настолько сильно, что Алье показалось, это убьет его. Тем не менее, сердце готово было вырваться из груди от этих ощущений. 
— Только ты оказался в таком положении из-за меня, — тихо прошептал Аками в шею парню, чувствуя, как тот и не думает его отпускать, как-то медленно проводя ногами по его бедрам с тем привычным маневром, чтобы легко зацепиться за него. 
— Что поделать, ты лишь удовлетворял мои бесконечные запросы, — Петри качнул головой, внезапно выгибаясь и удобнее устраивая мужчину на себе. — Мне будет вечно тебя не хватать. Это как наша вампирская жажда, которую не утолить, а если попытаться сделать это, то можно сойти с ума.
Аками согласно пробурчал одобрение этому примеру, понимая, что тоже испытывал похожее к этому парнишке, которого хотелось всегда, что уж говорить про их теперешнее положение. 
— Значит, будем пить друг друга медленно, — прошептал мужчина, языком касаясь ключиц парня и начиная оставлять на них засосы, в приятной невозможности насладиться им полностью. Парень прохрипел одобрение, поворачивая голову в сторону и позволяя мужчине есть его. 
— Ты забыл про свои обязанности, — тихо напомнил Рейнар, заставляя мужчину начать опускаться ниже, наконец, оказываясь у него между ног и застывая. — У тебя такой вид, что еще секунда, и ты сорвешься. Убеди меня, что ты этого не сделаешь. 
Аками дернулся, как верно Петри понял его состояние, хмуря брови и пристально следя за каждым взглядом Алье по его телу. Вампир тряхнул головой и, глубоко вздохнув, быстро выдохнул, кивая. 
— Ладно, тогда аккуратно, убирай мою шкурку, — парень откинулся назад и еще шире расставил ноги, чувствуя, как Алье дотронулся до его коленей и нагнулся к нему. Его прохладное, но в тоже время горячее дыхание задело его чувствительную плоть, и парнишка зажмурился. Желание начало быстро возрастать, отчего член дернулся, в любое время и от любых действий, готовый восстать. 
Алье кивнул сам себе, наклоняясь к парню и видя, что вызвало в Петри столь неожиданные действия, или проще, отчего он сбежал сюда. Старая обугленная плоть покрывала всю его кожу и видимо вызывала некий дискомфорт, от которого тот желал избавиться, но, видимо, он попытался сам, да только ничего не получилось. 
Коснувшись сухой корочки, он аккуратно поддел ее и потянул, чувствуя, как та с хрустом проломилась, и осталась в его пальцах, мелким кусочком. 
— Ну, я же говорил аккуратно, — процедил парень, точно прочувствовав, что там происходит. 
— Прости. А тебе точно не больно?
— Не, даже приятно. И уж это не сравнить с тем моментом, — с ужасом вспомнил Рейнар, отчего мужчину передернуло. — Ну, долго я тут буду в таком положении, а вдруг кто зайдет?
Секунда и послышался щелчок замка, Алье, не вставая с кровати, закрыл их и Петри усмехнулся, прекрасно, теперь это надолго. 
Устроившись удобнее, мужчина занялся делом, вытаскивая старую кожу, по маленьким, а порой и длинным кусочкам, сначала пристально наблюдая за реакцией вампира, а потом, поняв, что тому не было больно, уже перестал обращать на это внимания. 
— Вроде все, — неуверенно сказал Алье, видя, как Петри поднял голову, присматриваясь к нему и неуверенно прислушиваясь к своему телу. И кажется то, что оно ему говорило, его не удовлетворяло.  
— Не, не все, — он помотал головой. — Там еще осталось. Черт, зачем же так глубоко! Извращенец. Ну, давай, сунул руку и все убрал.
Петри вновь упал на спину, ожидая действий. Алье видел, как член парня дрожал, тот был безумно возбужден, поэтому требовал от него, чтобы он побыстрее справился с этим, чтобы они, наконец, могли заняться более подходящим делом, а он все медлил. 
Последовав его совету, мужчина так и сделал, видя, как вампир хрипло вздохнул, выгибаясь и получая от этого наслаждение, пока он искал тот кусочек кожи, который так нервировал парня. И вдруг, пальцев что-то коснулось, и Алье тут же перехватил это. Шевеление доставило лишь еще больше удовольствия, отчего Петри застонал, протягивая руку и касаясь плеча Аками, заставляя того приблизиться к нему, чтобы он смог впиться к нему в губы. 
Возбужденный до предела, он был нетерпелив, отчего целовался широко, захватывая и воздух, и язык мужчины, хрипло играясь с ним. 
— Поищи еще, — попросил он, желая действий, и вампир двинул рукой, задевая чувствительные точки внутри парня, отчего тот вновь хрипло простонал, уже не отцепляясь от него, пока не кончил. 
Откинувшись назад, он пытался отдышаться, зная, что наверняка возбудил вампира, но сейчас ему было так хорошо и спокойно, что он позволил себе пять минут так полежать, ожидая, когда Аками уберет мусор и присоединиться к нему. 
— Мы должны пойти к Даниэлю, — напомнил Алье, с удовольствием рассматривая расслабленный вид Петри. 
— Обязательно, — кивнул Петри, усмехаясь. — Но куда я отпущу тебя в таком состоянии.
Мужчина замер, он и не думал об этом, а потому, когда Рейнар потянул его на себя и, перевернув, начал спускаться по телу вниз, Аками улыбнулся. Он чуть было не распался мышами, когда парень начал развязывать его брюки, пытаясь пробраться к важному месту, отчего вампир быстро перехватил его плечи, сжимая кости. 
— Стой! Ты не должен.
— Почему это, думаешь, я не справлюсь? — Петри взглянул на него из под своей светлой челки, не прекращая ковыряться в его штанах и, наконец, добираясь до своей цели с каким-то победным воплем беря плоть Аками в свой рот, отчего тот хрипло застонал, руками находя Петри и забираясь в его волосы. 
— Справишься, — простонал мужчина, хрипло вбирая в себя воздух. — Очень… хорошо справишься…
Внутри его рта было горячо, а юркий язык то и дело касался головки, иногда полностью обхватывая его член и закручиваясь вокруг него, наподобие змеи. Он сжимал его губами, проглатывал до основания и освобождал от своих действий буквально на долю секунды, чтобы потом опять с упоением съесть его, быстро скользя по стволу в безумном темпе, отчего звуки, касавшиеся его мягкими стонами, еще больше погружали мужчину в неопределенное состояние парения над миром. Парень действовал медленно, но этого вполне хватало, чтобы забыть про нарастающее возбуждение мужчины и потерять тот миг, когда до разрядки оставалось совсем немного. 
Почувствовав, что сейчас кончит, Алье быстро поднял голову Петри, видя, как у того приоткрылись от удивления глаза, и как с его губ сорвалась слюнка. Этот вид добил Аками и тот захрипел, видя белесую жидкость, ринувшуюся прямо в губы парня. 
Повторно не выдержав этого вида, мужчина откинулся на спину, чувствуя, как вампир захватывает его сперму, быстро проглатывает, слизывая текшие капли по его члену, не упуская ничего. Как едва хрипит от этого чувства, довольно выдыхая стоны во все еще напряженный член. 
Наконец, когда все кончилось, Алье быстро привлек Рейнара к себе, заставляя того сесть на него, чтобы впиться в этот самый непослушный рот парня, не обращая внимания на оставшиеся капли. Страсть разгоралась еще больше, забирая их в свой приятный плен. 
— Ну как, я справился? — довольно поинтересовался Петри, потираясь о мужчину. Пока он удовлетворял Аками, он успел вновь возбудиться.
— Нет, не справился, — покачал головой Алье, видя, как он удивился. — Предполагается, что после этого я прекращу желать тебя, но стало только хуже. 
Вампир привлек парня к себе, жадно целуя и понимая, что они решаться еще на один раунд, только на этот раз уже совместный. Как вдруг в дверь постучались, и вампиры удрученно вздохнули, начиная хихикать.
— Эй, будет у вас еще время, тут дите вашего внимания требует! — голос Мару был напряжен, а потому вампиры быстро засобирались, хорошо хоть мужчина не нагрянул чуть раньше, или позже, тогда было бы немного труднее.  
— Сейчас! — крикнул Петри, сползая с мужчины и подбирая за собой одежду. 

========== Глава 5. Con amore ==========

Con amore (лат.) - С любовью 




4 сентября 1522 года

— Собрались! А теперь медленно и уверенно отвернулись от Петри и смотрим на меня! — Дракуле приходилось говорить угрожающе тихо, чтобы случайно не напугать маленького ребенка, с которым игрался Рейнар, и за идиллией которых наблюдали все, кто только мог в этом небольшом зале. 
Дела накапливались с каждым днем, так что, стоило парнишке окончательно восстановиться, как было созвано совещание и на котором стоило присутствовать не только Алье, но и Петри. Последний, не желая расставаться с Даниэлем, пришел вместе с ним, потому и занял все внимание Высших, которые не могли оторваться от того, как юный парнишка сидел на небольшом столе, стоявшим по соседству и радостно общался с малышом. Для Замка такое было уж слишком непривычно, отчего бессмертным пришлось некоторое время привыкать к подобному.  
— Нужно что-то решать с охотниками, — еще раз начал Влад, надеясь, что столь важная тема сможет привлечь внимание остальных мужчин. Судя по напряженным взглядам, все-таки помогло, и он продолжил. — Османская сеть охотников, выращенная многими годами, дает плоды. Мы думали, что она со временем уничтожит сама себя, но мы ошиблись и теперь нам предстоит готовиться к тому, что на нас могут нападать охотники не только в городах, но и даже в обычных селах. Османская сеть разошлась по всему мира, как чума, и я хочу в ближайшее время наведаться туда и покончить с ней раз и навсегда. Но для начала нужно узнать, насколько они вошли во вкус. Я знаю, что у нас есть потери по всем точкам, где у нас находятся Дома, а потому я хочу спросить у вас, сколько вампиров было убито охотниками? Вильям?
— Пятьдесят вампиров за год, невосполнимый ущерб, — покачал головой мужчина, отчего сразу же стало понятно, что погиб кто-то из его хороших знакомых. 
— А у других?  
— У тебя за год, а у меня охотники уничтожили сто человек за месяц, — Аластор покачал головой. 
— Они долго выслеживали наших людей из Бюро, и в один момент напали, перебив практически всех, — поддакнул Анри, который помогал Высшему с его нелегким заданием. Как считал убийца, они выполняли важное дело, ведь бессмертные уничтожали лишь тех людей, которые вредили не только государству, но и его политике, а потому понимал, что подобные жертвы были слишком велики. 
— Но я выследил их и убил, — радостно заметил Ренуар, отчего на его лице выступила акулья улыбка. Венеция была небольшая, он знал все улицы и мостовые, знал все, а потому подобная выходка охотников был жестко устранена. — На улицах началась паника, ведь сначала убили моих вампиров, а потом мы с Анри устранили охотников, это все вызвало бунт, который чуть не привел к войне. Ха, все думали, что напали противники. 
— Ренуар, будь сдержаннее, — Мару покачал головой. — Вон у меня охотники распоясались до такого, что вторглись в один из моих Домов и подожгли его. Глупцы, думали, что у нас нет другого выхода. Поэтому нападать на них со спины было особенно приятно.
— Трудные времена, нужно найти какой-нибудь способ, избавиться от них, а то они перебьют нас быстрее, чем мы будем обращать и тренировать их, а я не хочу, чтобы появились обращенные, но не выученные вампиры, — сказал Михня.
— Стойте, а разве это не выход? — вдруг воскликнул Шицу. — Что если натравить на охотников нежить. Чистую нежить, пускай будут думать, что они убивают нас.
— Ты хочешь пожертвовать своими вампирами ради того, чтобы выжить самому? — Ямся в ужасе открыл глаза и к нему присоединились все остальные. 
— А что, нам все равно приходиться самостоятельно убивать этих паразитов, так почему бы и нет?
— А ты подумал о том, что эта нежить может случайно наплодить еще таких же, если охотники вдруг не смогут перебить их всех. Знаешь, это на свой страх и риск отпускать их на волю, — Влад покачал головой. 
— Ну, а если затаиться? — спросил Шарли и все к нему повернулись. — Что если охотники появились из-за нас, из-за того, как мы себя вели, перегрызая за ночь с десяток людей? Так может, если мы вновь исчезнем из их поля зрения, то они и сами уйдут. 
— И что, нам же нужно питаться, даже если взять во внимание воины, это не выход. Мы не сможем группой лететь на побоище и сжирать всех, охотники догадаются, да и без нас там есть убийцы, прилетим на все готовенькое, — Аластор хмыкнул, выжидательно глянув на всех, — на трупы. Ага. 
— И как, жить в тени среди людей? — спросил Михня, смотря на остальных. — Договариваться с людьми и делать вид, что мы наравне с ними?
— Что? Я не буду жить с ними! — выкрикнул Шицу.
— Тебе придется делать это, ты же раньше жил так, а теперь что мешает? — Мару взглянул на него. 
— Теперь другие времена, теперь с людьми жить совершенно невозможно. Они стали наглее, стали возвышать себя, нисколько нас не ценят, обращаются, как с больными, думают, это вирус, — кивнул Вильям, практически впервые соглашаясь с Шицу.
— Вот, Ондальс дело говорит! — кивнул Фрай. — У меня интересная ситуация вышла. Некоторые люди, которых я обращал, просили меня попрощаться со своими родными, как правило, уже после обращения. И, пока мои зяблики притворялись мертвыми, их прилюдно хоронили, потом кто-то из моих их выкапывал и после они летели уже сюда на обучение. Но, стоило им вернуться в свой город обратно, как их появление начали ассоциировать с каким-то ужасным злом. Все стали думать, что их родные выходят из могил. Нет, вы только подумайте, они стали выкапывать трупы и по наставлению этих чертовых еретиков второй раз убивать, кол вобьют, серебро навешают, голову отрубят. А уж что говорить, когда они достают пустые гробы… такой шум поднимается, будто врата Ада открылись. 
— Какая гадость, — поморщился Мару. — А без этого как-нибудь. 
— И самое главное, вроде уже и не хоронят никого из моих, я так посмотрел на это дело, подумал, что бесполезно это все, а копать трупы люди так и не перестали. Вот честное слово, им полюбилось что ли это занятие? — Фрай покачал головой. 
— Да кто их разберет, — пожал плечами Аками, изредка посматривая на Петри. — Я один раз выловил охотника. 
— Что?
— Как ты смог? Они же убиваются сами, когда в плен попадают. 
— Так этот не смог, — хмыкнул Алье. — Пока дрались, я ему этот ядовитый зуб и выбил, так что самоубийство временно отменилось. Так он потом язык пытался себе откусить, задохнуться, что только не делал. Пытался даже утопиться в бочке с водой, вот уж точно, как говориться, на фантазию.
— Бедный, — Шарли усмехнулся. — И как?
— Я пригрозил, что если он опять попытается убить себя, то я обращу его, и он уже точно не сможет сделать это. Помогло, разговорились. Оказалось, что у него есть семья, ребенок, а его занятие — это истребление вампиров, но днем он примерный купец. 
— Вот фальшивка! 
— Я объяснил ситуацию, мол, так вот и так, без причины не убиваем, а тех, кто исчезает обращаем. Без жестокостей, лишь по делу. Вроде поверил, я предложил ему стать одним из нас, и, как ни странно, но он согласился. Все было нормально, он даже согласился пройти обучение, но внезапно исчез. Как потом рассказали мне доверенные, он припустил к своим и, на глазах у охотников, покончил с собой, выйдя на солнце. 
— Да уж, — Шицу оскалился. 
— После этого охотников стало еще больше, и их чертова вера укрепилась. Но, тот поступил глупо, я был связан с ним, поэтому прекрасно знал, куда он пошел. Охотник вывел меня на свою группу и мы их быстренько уничтожили без всякого обращения. 
— Здорово, может и нам так, обратить охотника и отпустить на все четыре стороны. А куда он обращенный денется? — Аластор чуть не рассмеялся. — Он теперь и не смертный, но и не один из наших. Ему дорога в сообщество юных самоубийц заказана. Придет к ним, и они его на потроха разберут, такой подопытный образец сам пришел. Ха, и что он будет делать? Ой, надо бы попробовать это. Только хрен их выловишь, скользкие заразы. 
Ренуар вздохнул, выпивая залпом кровь, как вдруг, в возникшей тишине послышался тоненький, неуверенный детский голосок. 
— Папа…
Сказать, что вампиры удивились, это безбожно соврать, момент и все взгляды были прикованы к Петри и Даниэлю.
— Аками, — тоненько простонал Рейнар, пребывая в таком шоке, что его руки застыли, легко удерживая ребенка перед собой. Мужчина тут же оказался рядом с парнем и приобнял за плечи, пытаясь его расслабить. 
— Правильно, — кивнул Аками, протягивая руку к малышу и поглаживая его. — Ну-ка, еще раз, скажи…
— Папа! — довольно произнес Даниэль, открывая ротик и смеясь, отчего вампиры отмерли, тут же взрываясь всеми голосами. Кто же знал, что спустя неделю ребенок начнет говорить. Такая радость!
— Молодец, — Алье улыбнулся, поворачиваясь к Петри и видя, как тот не может ничего выговорить. Ха, теперь еще и его учить разговаривать. 

*  *  *
Лишь вечером, когда дите спало, Петри смог-таки прийти в себя, тихо поворачиваясь к мужчине и любуясь его четко очерченным профилем. Бледная кожа, привычно сжатые губы и закрытые глаза с темными ресницами. Подчиняясь какому-то порыву, Петри протянул руку и убрал упавшие на лицо белые пряди, с нежностью проходясь по скулам и очерчивая его подбородок, чтобы скользнуть на губы. 
Он даже и сам не заметил, как мужчина приоткрыл глаза и начал наблюдать за ним. 
— Прости, разбудил? — спросил парень, совершенно не чувствуя за это вины, и не убирая руку от лица Алье. 
— Спасибо, Петри, — Аками словил запястье Рейнара и поднес его к свои губам, целуя прямо в вены. 
— За что? — тихо спросил он. 
— Ты подарил мне себя, а потом и Даниэля, — Алье расчувствовался и, придвинувшись ближе, начал покрывать поцелуями все лицо парня, не отпуская от себя. — Я буду благодарен за это вечно. Знаешь, мне всегда будет мало тебя.
— Мне тоже, но если бы не ты, я… — Петри засмущался, намекая, что без помощи вампира он не смог бы подарить ему ребенка. 
— Но как же такое получилось? Я не до конца осознаю то, что с тобой было, — мужчина присмотрелся к Петри. — Ты ведь понимаешь, что с тобой происходило, да ведь? Расскажешь?
— Это… не так просто, — тот освободился из его рук, но Алье не выпускал его из своего поля зрения. 
— Петри, пожалуйста, или ты хочешь, чтобы я умолял тебя? — тихо хмыкнул вампир, прикусывая парня за плечо и намекая, как именно он будет умолять, отчего взгляд Рейнара на мгновение заблестел. — Я никому не расскажу. 
— Не в этом дело, — покачал головой Петри. — Просто это… черт, это меня смущает. Ты этого от меня хочешь добиться?
— Может быть. К тому же ты так мило это делаешь. Пожалуйста, Петри, я ведь не отстану, — шепотом просил мужчина, легко гладя его по плечам, где до сих пор были одни кости, и тот все же сдался. Придвинувшись к вампиру практически вплотную, Рейнар тихо заговорил. 
— Когда мы с тобой дни на пролет занимались любовью, ты кончал в меня каждый раз, отчего во мне было слишком много твоего семя, — поочередно закусывая губу, тихо стал объяснять Петри, видя, как Аками сглотнул, кажется, это его только возбуждало. — У меня просто не было времени, чтобы избавиться от него, поэтому в какой-то момент что-то произошло и начал появляться Даниэль. 
— Ты знал об этом с самого начала?
— Нет, конечно же. Я думал, что это на меня так действует твоя сперма, ее было так много, что у меня выпирал живот от нее, к тому же я выпивал кувшины крови, как ненормальный. Ты думал, что я растолстел из-за этого. Но потом меня тошнило и вся кровь выходила, а как я не пытался избавиться от твоего семени, ничего не получалось и я это дело бросил. Само выйдет, думал тогда. Ну, в принципе, так оно и вышло, только вот уже маленьким человечком, — хмыкнул Петри, смотря на Аками.
Тот пребывал в таком удивленном состоянии, что еще некоторое время не мог ничего сказать, лишь осматривая смущенного парня и просто наклоняясь к нему за долгим поцелуем благодарности. 
— Значит, — сказал он, стоило ему оторваться, — если мы опять будем проводить дни напролет в постели, то ты вновь…
— Ни за что! — качнул головой парень. — Мне и этого хватило. Правда, теперь я уже знаю, что это такое, но, все-таки, Алье, пожалей, я же сдохну, рожая второго!
Аками рассмеялся, переворачиваясь на спину и тяня за собой парня, чтобы уложить его на себя. 
— Я ничего не говорю, я просто пытаюсь понять, где нам стоит остановиться, чтобы ты не пережил это еще раз. 
— Остановиться, хм, наверное, где-то после десятого раза, — улыбнулся Петри, спокойно вдыхая и видя краем глаза небольшую кроватку для малышка и не успевая понять, когда он заснул.
— Мне вас хватает, — тихо сказал Алье в тишину, наклоняясь и целуя Рейнара в макушку. 

12 декабря 1522 года

Дверь быстро открылась и нечто маленькое и лохматое, ввалилось прямо в покои Рейнара, который приоткрыл глаза и, увидев Сали, дернул бровью, переводя взгляд на Даниэля, мирно спавшего в россыпи подушек на соседнем кресле. Малыш не проснулся от резкого шума, а потому у Рошина был шанс выжить. 
— Если ты перепутал дверь, то самое время выйти отсюда, — недовольно процедил парень, стоя на одной ноге и держа в руках какие-то тяжелые ящики с оружием, периодично поднимая их и опуская. 
— А? — Сали дернулся и повернулся к вампиру, с удивлением замечая того в странной позе. – Что это вы делаете? 
— Видишь это? — спросил Петри, протягивая вперед ящик, который весил килограмм пятьдесят. Кивок Сали он практически не учел, продолжив. — Это полетит в тебя, если ты останешься здесь. 
— Но господин! — Рошин кинулся на ковер, проезжаясь по нему с десяток сантиметров и складывая руки на груди. — Позвольте мне остаться здесь, пожалуйста. 
— Еще чего, — фыркнул Петри, продолжая качать мышцы, которые за последние пару недель начали радовать его прекрасным бугорками. Уделяя столько времени малышу, он изредка находил время на себя и на Алье, а потому в такие моменты пытался позаниматься. Учитывая, что в подвал нести ребенка он не хотел, поэтому некоторые полезные вещи переехали к нему в покои. 
— Но Рейнар! — вновь взмолился Сальери. — В конце концов, это вы виноваты.
Петри подавился воздухом, отчего стальной ящик чуть не свалился ему на ногу, но тот успел перехватить его у самой земли и отложить в сторону. Глухой звук, раздавшийся по комнате, всколыхнул юношу и тот поежился. Если подобное свалится на него, то определенно раздавит. 
— И в чем же я виноват? — в каком-то даже любопытстве спросил он, освобождая руки и потягиваясь всем телом, глубоко вдыхая. По крайней мере, теперь ему было не стыдно показываться на людях в одних штанах. Тело блестело от пота, мышцы приятно болели, отчего вампир не сдержал улыбки. 
— Вы смогли забеременеть, — все-таки ответил Рошин и парнишка замер, переводя взгляд на юношу и внезапно вызывая акулью улыбку, тихо шепча. 
— Ааа, ну теперь понятно, — хмыкнул он. — Прячешься от Шицу? Что, он тоже хочет заделать тебе ребеночка?
— Ну мистер Рейнар! — заканючил Сали, в невозможности роняя руки на пол и доставая пальцами до мягкого ковра. — Я уже не знаю, где спрятаться от этого извращенца. 
— Просто скажи, что не можешь и все, — фыркнул Петри и, прежде чем отойти в сторону за влажным полотенцем, кинул взгляд на Даниэля. 
— Это уже не оправдание! Он ничего не слушает, его не волнует, что я вампир и что фактически я мертв! Он хочет ребенка от меня и не отстает. Я уже не знаю, что мне делать. Я ведь… не хочу его расстраивать… — тихо докончил он. 
— Так ты, — Рейнар начал обтирать липкие плечи, посматривая на сидящего на ковре юношу, — хочешь чтобы я спрятал тебе у себя, или же сказал, как забеременеть?  
— Я… — Сали вдруг замолчал, отчего Петри не сдержал приглушенного смеха. 
— Знаешь, — тихо начал вампир, — я, конечно, понимаю, что все это мило и красиво, но на деле это ужас и боль, которую не всякий сможет вытерпеть. Если Шицу этого не понимает, то приведи его ко мне, я смогу показать ему, что это такое. Но и ты для себя реши, хочешь ты этого всего или нет. 
— Но вы ведь хотели, — внезапно вспомнил Сали, смотря на парня огромными карими глазами. 
— Нет. 
— Но… - Рошин выпал в осадок. 
— Это получилось случайно, — Петри качнул головой. — У меня не было выбора, у тебя он есть. Думай, Сали, что ты хочешь. Если у тебя получится, то Шицу будет бегать вокруг тебя двадцать четыре часа в сутки, и исполнять любые желания, но поверь мне, это того не стоит. У тебя будет одно желание, которое не сможет выполнить никто.
— Неужели все так плохо? — юноша сморщился и, под взглядом Рейнара, перебазировался на диван, покорно складывая руки на коленях. 
— Плохо? Ну, если хочешь это представить, то не питайся примерно месяц, и каждый день выпускай кровь, примерно бокал или больше. Продержишься, будет хорошо, сорвешься, значит, не сможешь. 
— Я смогу! — вдруг решительно заявил тот, отчего Петри усмехнулся. На словах это все хорошо. 
— Значит, ты все-таки хочешь ребенка?
— Смотря на вас с Алье – да, — сказал тот, кивнув головой.
— Ладно, приводи Шицу, — Петри махнул рукой, чтобы Сали выметывался отсюда, отчего тот как-то остановился, не решаясь выйти, но все-таки поднялся и прошел к двери. 
— А… — он запнулся на полуслове, вдруг видя, как Рейнар протянул руки к проснувшемуся Даниэлю и ласково погладил его, целуя в носик и мило улыбаясь. Достав баночку с кровью, он начал кормить его, даже не обращая внимания на Рошина, который не мог наблюдать за этим со спокойной душой, отчего быстро вышел. 
Через полчаса пришел Шицу, немного хмурясь, но это выражение на его лице было обычным, поэтому Рейнар не слишком обратил на это внимания, лишь вновь прикрыл глаза. 
— Что вы делаете? — очередной вопрос о его занятиях уже начал бесить, отчего скулы парня напряглись и тот глубоко вдохнул, преспокойно сидя на ковре, сложив ноги перед собой. 
— Тебе это правда, так важно знать? — хмуро спросил он, не открывая глаз. 
— Эм, нет, — Фрай видимо качнул головой, застывая в паре шагов от него и дожидаясь, когда же Рейнар решит поговорить с ним. Вампир умел ждать, пользуясь всем временем мира, поэтому подождать жалких пять минут было для него проще простого. 
Наконец, Петри все же приоткрыл глаза и встал, усаживаясь на диван и приглашая мужчину сесть рядом, отчего сразу же в лоб задал вопрос. 
— Сали прибегал, говорит, ты извращенец, — легко сдал вампира Петри. 
— Да я и так знаю, — фыркнул тот. 
— Ты действительно хочешь ребенка от него или тебе нравится издеваться над ним?
— Все вместе, — немного подумав, ответил Фрай. 
— Слушай, я понимаю, у вас еще все это не сложилось, но если ты действительно хочешь этого, то должен знать, что он может не выжить, — сразу же сказал Петри, отчего вампир как-то нахмурился. Больше обычного. 
— Но вы выжили.
— Ну, кто я, а кто Сали, разница-то велика. Но это испытание не только для него, но и для тебя. Он для тебя дорог, сможешь ли ты вынести, когда будешь видеть, как ему больно? 
— Но вы не выглядели так, вы ходили и делали свои дела, — Шицу качнул головой, думая, что Рейнар преувеличивает. 
— Ха, прости Шицу, но я восемьдесят лет привыкал к боли, Сали в два раза меньше. Он и в войнах-то не участвовал, не знает что это такое. Но беременность с этим не сравнить, — Петри покачал головой, не смотря на мужчину. — Если враг перерезал глотку, это еще можно стерпеть, боль минутная, резкая, проходящая, а когда вынашиваешь, то испытываешь боль постоянно, тупую, давящую на разум, и она не прекращается никогда, весь жуткий месяц ходишь с ней, забываешь, как нужно разговаривать, что отвечать, в голове что-то конкретно меняется. Это доходит до такого, что все путается и думаешь только о ребенке и сделаешь все, лишь бы ему было хорошо. Шицу, все, даже если для этого нужно отдать свою жизнь.  
— Даже так? — хмуро поинтересовался мужчина. 
— Я не вру, Фрай. Но мой тебе совет, потерпи с этим, пускай сначала Даниэль подрастет, я боюсь за него, он растет куда быстрее, чем обычные дети. 
— Вы говорили с этим с Алье? 
— Он и так это знает, — кивнул Петри. — Но Шицу, секрет в том, насколько долго ты можешь любить его. 
— В смысле? — вампир, уже думавший, что разговор окончен, встал, но слова парня заставили его замереть и повернуться к парню. 
— В прямом, — хмыкнул Рейнар, коварно улыбаясь и вставая с дивана, чтобы подойти к мужчине. — Люби его днями напролет, пусть все твое будет в нем, и может быть, тогда появиться кто-то еще. 
Фрай как-то расширил глаза, понимая, к чему это говорил Петри, отчего быстро кивнул и вышел из комнаты, направляясь в подвал за порцией крови. Ему срочно нужно было что-то выпить, поэтому он, периодично рыча на новичков, которые попадались ему на пути, спускался по лестнице. 
Значит, чтобы Сали забеременел, ему нужно любить его настолько долго, насколько он сможет. Что ж, эта задача была ему по силам, но... Вампир вдруг остановился, вдруг этого не хотел сам юноша. Ведь, вполне возможно, было и такое, отчего из-за этого мужчине становилось не по себе. Он любил Сали, но никогда не говорил это ему, никогда не признавался, как и сам Рошин. Фактически, они просто были вместе, иногда разбавляя вечность приятными ночами, но теперь, когда Петри разнес по всему Замку возможность деторождения, у него словно бы появилась новая цель, новая дорога в жизни и он хотел пойти по этому пути. 
Как бы теперь только уговорить Сали, но мужчина решил, что справиться с этим, уговаривать он мог и умел. 
Взяв из личной коллекции бутылку самой лучшей крови, вампир быстро пошел в свои покои, догадываясь, что Сали мог быть там, по крайней мере, мужчина на это надеялся, поэтому, стоило ему зайти в гостиную, как он тут же почувствовал аромат юноши, улыбаясь. 
— Сали, — мягко проговорил он, проходя в соседнюю комнату, — я кое-что принес! 
Рошин откликнулся практически сразу же, подавая голос из спальни, отчего мужчина оскалился, двигаясь в том направлении и приоткрывая дверь. Там, на кровати, забившись в уголок, сидел юноша, смотря на него огромными шоколадными глазами. Видимо, он уже устал бегать от него. 
— Сегодня напьемся, — не обращая внимания на состояние вампира, Фрай помотал бутылкой из стороны в сторону и, откупорив пробку, налил крови в широкие бокалы, проходя к Рошину и протягивая ему один из них. — Попробуй, это вкусно. 
— Не хочу, — тот дернул головой, отворачиваясь от него, на что мужчина пожал плечами и поставил его бокал на небольшой прикроватный столик, присаживаясь рядом с ним. 
— Сали…
— Я не хочу, Шицу! — внезапно быстро проговорил тот, вставая и отходя к открытому окну. — Я не хочу и боюсь, я не готов, я ничего не знаю, я… Ты хороший, Шицу, но ребенок… это слишком. Я понимаю, что Рейнар с Алье могут себе позволить Даниэля, они вместе очень долго, но мы не они. И ты должен это понимать! Если так хочешь ребенка, ищи себе девушку! 
Рошин попытался сбежать из комнаты, но его перехватили на выходе, отчего тот попытался вырваться, но не смог, вампир держал крепко, сжимая его запястье практически до синяков. А когда тот потянул на себя, он практически не сопротивлялся, тут же врезаясь в грудь мужчины и отворачиваясь в сторону. 
— Мне не нужна девушка, мне нужен только ты, — тихо сказал вампир, обнимая его свободной рукой, отчего рядом с лицом Сали промелькнул другой бокал с кровью и он неосознанно втянул запах. 
— Зачем? Ради ребенка. Я не хочу, Шицу, отпусти! — он попытался вновь вырваться, но мужчина держал крепко. 
— Не отпущу, ты понимаешь это, Сальери, я никогда тебя не отпущу. Ты мне нравишься. 
— Нравлюсь и все, — фыркнул тот, упираясь всеми руками в одежду вампира, но тот, казалось, даже не замечал его попыток освободиться, смотря куда-то перед собой. — Мы вместе так долго, кажется, большего в наших отношений ничего нет, кроме удовлетворения тебя и моей помощи в твоих делах. И все. Я не хочу до конца вечности быть привязанным к тебе. 
— Ты бросаешь меня? — удивился Фрай, резко отпуская руку, отчего юноша смог выбраться и взглянуть на него. 
— Я… 
— Так это да? — как-то кисло спросил мужчина. 
— Я не хочу этого, — тихо сказал тот, стоило ему оказаться на свободе, без давящей руки вампира. — Либо ты меня любишь, либо я буду один, — решительно заявил он, и это было то решение, в которое он верил всем сердцем.  
— Люблю, — легко сказал Шицу. — Я люблю тебя, Сали. 
— Ну, это было так трудно? — усмехнулся тот, все равно выглядя как-то расстроено. — Это вообще правда? За двадцать лет, Фрай, ты сказал это, да и то, таким голосом, будто предлагаешь мне выпить крови.  
— А как нужно? Я ни разу не говорил этого, — кончики губ мужчины дернулись и тот, внезапно шагнул к нему, не пытаясь вновь забрать его свободу, а просто останавливаясь около него, наклоняя голову к его лицу и касаясь губами уха, начиная нежно шептать. — Ты не просто нравишься мне, я люблю тебя, Сальери Рошин. Люблю, как ты морщишься, когда недоволен, люблю, как ты пытаешься курить мои сигары, эротично посасывая их, вместо того, чтобы вдыхать воздух. Люблю, как ты втыкаешь перо в свои волосы, когда нужно освободить руки, люблю смотреть, как в твоих глазах путаются мысли, когда мы с тобой вдвоем, люблю слышать твой голос, когда ты просишь меня. Я хочу, чтобы ты был со мной, но если тебе что-то не нравиться, говори мне. Я не зверь, чтобы вредить тебе и не выслушать твои просьбы, они для меня важны. Немного. Но я клянусь, я буду прислушиваться к тебе, я ведь исполняю твои желания. Некоторые. Которые, ты особенно попросишь, а мое желание лишь одно, чтобы ты был со мной. Может, и правда, нам пока рано заводить ребенка, давай тогда будем жить ради друг друга, согласен? 
Фрай отстранился, разглядывая пораженное лицо Сали, который, широко раскрыв глаза, смотрел на него, глубоко дыша, а потом, открыв рот, кинулся ему на шею, сдавливая в сильных объятиях и прикусывая от злости ухо с сережками. 
— Ты гад, Шицу! Столько лет… а ты говоришь мне это только сейчас! Ты мерзавец! Идиот, — Сали кричал ему в ухо, прекрасно понимая, что это было довольно громко и что Фрай сейчас морщится, но терпит. — Конечно, я хочу от тебя ребенка! Я хочу тебя, идиот! 
Шицу хмыкнул и рассмеялся, обнимая юношу одной рукой и понимая, как дороги были для него слова Сали, который признался в этом. Может быть, те дейтствиетльно имели довольно большое значение в их жизни. 
— Тогда… может, попробуем? — тихо предложил он. 
— Ты хоть знаешь как? — фыркнул тот, не отрываясь от его уха. 
— О да…
Рошин поежился. 
— Слушай, я люблю тебя и все такое, но пожалей, Шицу, давай не сейчас. Посмотри, какое время, охотники, Дракула, страшно из Замка вылететь, — Сали попытался давить на жалось, и делал это довольно умело, отчего Фрай внезапно согласился. 
— Ладно, но только ради тебя, — кивнул тот, видя, как юноша оторвался от его уха и взглянул на него. — Видишь, я прислушиваюсь к тебе. 
— Ой это надо записать! Шицу Фрай прислушался к чужому мнению! 
— Не ерничай, Сали, иначе накажу. 
— Ммм, был бы не против, — рассмеялся тот, чувствуя, как тот предложил ему бокал и он взял его в руки, отчего Шицу тут же поднял его над землей, заставляя обнять его ногами. — Так, что сказал Рейнар, как делаются дети? 
— Ты вроде взрослый, а спрашиваешь у меня такое, — Фрай коварно усмехнулся, видя, как Сали оскалился, впивая в него когти. 
— Заткнись, — фыркнул он. — Я ведь узнаю! 
— Ты можешь узнать это только у меня. Слышишь, не спрашивай это ни у кого больше, только у меня. 
— Но ты же не хочешь мне отвечать.
— Я могу показать. 

3 января 1523 года

— Я волнуюсь за Петри, — тихо сказал Анри, обращаясь к Аками, который в кои-то веки не был с пареньком. 
— Почему?
— Он в последнее время стал нервным каким-то.
— Даниэль растет слишком быстро, конечно он будет волноваться, я тоже волнуюсь, — сказал Алье, но не подал виду. Этого вампира вообще ничего не могло развеселить, кроме того же сына. 
— Но он же вампир, как можно думать, что ему осталось недолго, — Анри покачал головой, замечая, что на него смотрят слишком долго, чем он того достоин.  
— Я тоже так думаю, но Петри не убедить. Может, ты сможешь?
— Я попробую, — кивнул Анри и прошел в покои парня. — Петри, можно?
Мужчина прошел в комнату и, сквозь разбросанные вещи и игрушки, не сразу смог найти парня, но, звуки, издаваемые мальчиком, который уже выглядел года на три, позволили ему верно определить его местоположение. 
— Как Даниэль? — спросил Анри, разглядывая того, который кинулся к нему.
— Дядя Анри! — чуть не запнувшись об игрушки, он тут же был подхвачен вампиром, который быстро закружил его вокруг себя и тот радостно запищал. — Тебя долго не было. 
— Я уходил, но зато смотри, что я тебе принес, — мужчина достал из ниоткуда рогатину, и несколько шариков. — Только ничего не разбей, хорошо? 
— Конечно, — быстро кивнул Даниэль, вырываясь из рук дяди и сползая вниз. — Папа! Папа! Смотри, что мне дал дядя Анри! 
Размахивая игрушкой, он подбежал к Петри и показал подарок. 
— А ты хоть знаешь, как им пользоваться? — спросил парень, усмехаясь. 
— Нет, — Даниэль на секунду расстроился. — Покажи! Покажи!
Петри взял рогатину и, держа за основание, положил один шарик в специальное место, оттянув резинку, он отпустил. Шарик попал точно в Анри, который успел перехватить его под бурные эмоции мальчика, возвращая его обратно. 
— Иди, потренируйся, — Петри быстро шлепнул Даниэля по попке и увидел, как тот убежал в другие залы. — Что ты хотел? — тихо спросил вампир у брата, прекрасно зная, что тот не пришел бы просто так. 
— Он растет, — медленно начал мужчина, но его тут же перебили. 
— Вот именно, растет, вампиры ведь не растут. Я не хочу, чтобы он покидал меня так же быстро, как и появился в моей жизни. Я не допущу этого. 
— И что ты хочешь сделать?
— Не знаю. Я ничего об этом не знаю, да и откуда? Знания, знаешь ли, не приходят автоматически с рождением ребенка, — Петри хмыкнул, начиная привычно убирать игрушки. 
— Я понимаю, но Петри, будь благоразумен, давай посмотрим, что из этого выйдет. Будем надеяться, что вампир не постареет.
— Я не могу «надеется», брат, я должен знать это наверняка.
— Что ж, как знаешь, — вздохнул Анри.
— Это Аками тебя подослал? — спросил Петри. — Он говорит это каждому, думая, что они все смогут меня успокоить. Меня ничего не успокоит. 
Вампир вздохнул и почувствовал, как брат положил ему руку на плечо. 
— Петри, просто будь благоразумен. Я знаю, ты не дурак, но не стоит верить всему, что ты видишь.

6 июня 1524 года

— Я не хочу, Алье отстань, — Петри противился всему, что Аками пытался ему дать. 
— Петри, ты должен поесть, почему ты как маленький? Даже твой сын знает, как это важно. 
— Это и твой сын, и этим он явно пошел в тебя, — парень хмыкнул. — Кстати, где он?
— Не увиливай! — Алье решительно поставил перед Рейнаром бокал. — Пей.
Юный вампир издал клич и вздохнул, вдруг слыша шаги и радуясь тому, что кто-то пришел на его спасение. Судя по легкой поступи, это был его сын. 
— Даниэль! — Петри вскинул руки, видя, как из-за двери вышел парнишка, около семи лет. — Спаси меня от этого злобного вампира, он заставляет меня пить кровь.
— Отец, — мальчик укоряющее взглянул на Аками, подходя к Петри и легко обнимая его за плечи, отчего тот что-то довольно мурлыкнул. — Папа может есть когда захочет и что захочет. Не стоит его заставлять. 
— Мой маленький спаситель, — Петри закинул руки назад и обнял сына, не отпуская его. — Что делал?
— Дядя Влад учил меня обращаться с оружием. Сказал, если я хочу выжить, то мне стоит узнать, какого это убивать других, — медленно, с каким-то неизвестным ранее чувством, ответил мальчик.  
— Что? — взревел Петри. — Я дам ему «убивать других». Я сейчас его сам…
Произнося угрозы, парень вырвался из рук сына и, хрустя костяшками пальцев, пошел к Дракуле. За ним поспешили и другие, Аками быстро взял Даниэля на руки. 
Найдя Влада в подвале, где тот тренировал сына Алье, Петри быстро схватил меч из вереницы других и начал подходить к мужчине. 
— «Убивать других»? — озлобленно произнес он, видя, как король вампиров едва улыбнулся этому. — Чему ты его учишь, он еще маленький. 
— Он вампир, он должен знать правду жизни! — не отставал Дракула, легко поведя плечами и приготавливаясь к атаке, которая незамедлительно последовала. 
— Какая правда жизни в таком возрасте? — Петри легко нанес первый удар, который Влад с упоением заблокировал, отчего скрежет стали разнес во все стороны красные искры.
— Ничего, меня отец отдал туркам, когда мне было четырнадцать, — еще два быстрых удара Петри он с легкостью избежал. 
— Но Даниэлю всего два года! — Рейнар стал наносить новые удары, видя, как Влад начал атаковать его, отчего они стали яростно биться, привлекая всеобщее внимание. 
— Раннее взросление, — быстро предложил Влад, но вряд ли это могло как-то успокоить Петри, да и не хотел этого сам Дракула, зная, что Рейнар был равным ему противником, а уж теперь, с рождением ребенка, стал излучать какую-то странную силу, которую он просто обязан был увидеть. 
— Отец, а папа победить дядю Влада? — спросил Даниэль, наблюдая за этим с замиранием сердца.
— Конечно, дорогой, — Аками усмехнулся. — Ты посмотри, как ему нравится. 
Алье чуть не рассмеялся, видя, как Петри с упоением дерется, то блокируя удары, то иной раз отвечая на них с яростью. 
Петри не мог поверить, ведь ему это действительно было по душе, драться с равным противников и знать, что никто не умрет в этом поединке.
— Ты размяк, Петри, — сказал Влад, оцарапывая голые руки парня и на секунду останавливаясь, чтобы увидеть, как те тут же затянулись. 
— О, нет, — парень качнул головой. — Я стал лишь сильнее. 
В какой-то момент драки, когда около стен появились остальные вампиры, смотря за представлением, в Петри что-то переменилось и его глаза зажглись, один красным, а другой голубым. Настолько ярко, что за ними некоторое время оставался полыхающий след. Дракула не отставал, зажигая свои глаза и начиная действовать уже совершенно по-другому. Ему нравилось, как Петри не сдерживал себя, как яростно орудовал мечом, легко перекручивая его в руке. Он даже в какой-то момент успел схватить второй меч, чтобы довольно усмехнуться. 
— Два меча? — расхохотался Дракула. — Ты так в себе не уверен?
— Оу, а ты испугался? — Рейнар улыбнулся, подбрасывая Владу еще один меч, который тот ловко поймал. 
Скрежет стали стал нарастать, то и дело разнося искры, а вампиры все бились. Быстро и ловко, словно только для этого и были созданы, с упоением атакуя противника и уворачиваясь от его рубящих ударов. Парень знал, если не заблокировать летящий на него меч, то он вполне мог лишиться руки.
Но вдруг, сцепившись клинками, Петри усмехнулся и в этот момент, сталь треснула, яркой вспышкой разлетаясь на куски прямо в лицо парня, от чего тот хрипнул и отвернулся. 
Влад услышал, как все пораженно вздохнули, а потом, когда парень повернулся к нему, он увидел, как пара кусков сверкающего кровью металла торчит прямо из щеки и скулы парня, ровно под глазом. 
Отшатнувшись от вампира, Петри поморщился, выкидывая бесполезное сломанное оружие и начиная медленно вытягивать сталь из кожи, неприятно скалясь. Звук заскрежетавшей по полу, напоминал упавшую вилку. Наконец, вытащив все куски, Петри усмехнулся. 
— Плохой клинок, не одолжишь свой? — мягким и приятным голосом спросил он, отчего Влад даже удивился. 
— Вряд ли тебе подойдет мой, он будет великоват для тебя, — Дракула поиграл мечом, выкидывая лишний и приготавливаясь к удару. 
— Ничего, справлюсь.
От Рейнара тут же стали расходиться голубые дымчатые волны, закручиваясь вокруг него, как торнадо. Они взвивались к потолку и в одно мгновение обрушились вниз, когда парень полетел на Влада, как пуля, отчего тот только и успевал защищаться, не понимая, откуда у того взялась такая сила. Но противостоять ей было приятно, чувствовать опасность от того, кого ты создал, что ж, это было весело. 
Они могли так драться сколько угодно, ломая мечи один за другим, пока не осталось ни одного, и тогда парень усмехнулся. Не мечами, так когтями, а потому быстро избежав острия, дернулся назад и тут же перевоплотился в огромную белую сову, которая взмахнула серыми крыльями и громко закричала. В то же время Влад бросил меч, который вошел в камень и обернулся в Дракона, который замахал крыльями. Два зверя, готовые убить друг друга. 
— Надеюсь, будет без огня, — тихо сказал Мару, прекрасно зная, что тогда здесь попросту не хватит места.
— Надеюсь, они вообще драться не будут, — покачал головой Вильям и, словно по его заказу, Петри вдруг взмахнул крыльями и опустился вниз, довольно быстро успокаиваясь и превращаясь обратно. На недоуменный взгляд Дракона, он достаточно быстро подошел к Аками и дотронулся до сына. 
— Я же говорил, что покажу тебе Дракона, — улыбнулся Рейнар, пальцем показывая на Дракулу и Даниэль пораженно кивнул, во все глаза рассматривая дядю Влада. 
— Вау, — тихо промолвил он, в восхищении открывая рот, пока Петри довольно улыбался. 
Так вот значит, зачем все это было сделано, показать сынишке Дракона. Влад удивленно уставился на заботливого папашку, который подвергал себя такой опасности, чтобы только показать его истинную форму. 
Быстро превратившись обратно, Влад подошел к Петри и увидел, как тот задорно ему улыбается. Ну, вот как можно было на него сердиться. Все-таки у него была совесть, вот она, стояла прямо перед ним. Поэтому хмыкнув, Дракула тихо произнес. 
— Этот бой мы еще не закончили, — мужчина едва заметно качнул головой, видя, как Рейнар был этому только рад, быстро соглашаясь. 
— Нужно купить еще мечи, а то после нас людям не на чем тренировать, — парень бросил взгляд на многочисленные осколки. 
— Это старье уже давно нужно было выкинуть, — согласился Дракула, выходя из помещения и следом за ним двинулся Аками с Петри. 
— Я тоже хочу сражаться, как папа! — Даниэль все еще не мог успокоиться от зрелища, которое он увидел, а Алье все пытался его утихомирить, радостный от того, что бой прошел в ничью. — Научи меня, пап!
— Обязательно, — Петри быстро дотронулся до сына и потрепал того по светлым волосам. — Ну, конечно. Но меня тренировал Влад. 
— Хочу! Хочу так же! И в птицу! — мальчик сполз с рук Алье и взял папу за руку, идя вместе с ним. — Ты научишь меня? А я так смогу? А в кого я могу?
Даниэль не унимался, а Петри лишь довольно улыбался ему, говоря, что со временем тот все сможет и всему научиться. Алье не мог налюбоваться на эту идиллию, понимая, что все это принадлежит ему и является его частью. Они были его семьей, а большего ему и надо было. 

7 августа 1526 года

— Петри, не сейчас, — Алье попытался отстранить парнишку от себя. — Позже. 
— Но я хочу сейчас, — не унимался Рейнар, становясь на носки и томно заглядывая в серые глаза вампира и пытаясь найти там отклик. — Ну, давай же, Алье, почему я должен тебя упрашивать?
Черт, поняв, что Аками ни за что не согласиться, по крайней мере, просто так, он быстро прижал его к стене и впился в губы, руками проходясь по одежде и развязывая все нити, пока вампир был занят тем, чтобы отстранить от себя ненасытную тушку. 
— Петри, — укоряюще начал мужчина. — Даниэль…
— Он сейчас в других залах, где-то бесится. Ну же, Алье, я жутко хочу тебя прямо сейчас, — Рейнар хрипло простонал ему в губы, захватывая их зубами и задорно оттягивая. — Такой холодный, как же мне тебя распалить? Может… мне нужно сделать вот так?
Пробравшись пальцами под штаны Алье, вампир схватил достоинство мужчины и легко сжал, видя, как Аками оскалился. Под его злобным взглядом Петри быстро опустился и, не обращая на него внимания, быстро взял член мужчины в рот, начиная двигаться. 
Алье хрипло вдохнул. Вопреки своим же словам он хотел Петри. Всегда. Но понимал, что пока их Даниэль находиться в подростковом возрасте, им лучше попридержать коней, но извивающиеся тело парня, который требовал к себе больше внимания, не могло от него просто так утаиться. Особенно сейчас, когда этот мелкий нахал распалял его, умудряясь ухмыляться, жадно посасывая и, кажется, доставляя этим наслаждение самому себе. А потому и сам не заметил, как мужчина быстро схватил его за волосы и отстранил от себя, наблюдая, как в прикрытых глазах парнишки едва светится искра разума, заслоняясь другой. 
— Сам напросился, — прорычал Алье, толкая парня на кровать и моментально сдергивая с него штаны, чтобы тут же войти в него, чувствуя, как Рейнар хрипло выдохнул, выгибаясь и замирая, наслаждаясь им в полной мере. 
— Прекрасно, — пробормотал вампир, ощущая, как руки мужчины схватили его бедра, едва придерживая и впивая пальцы прямо в его кожу. Ему нравилось то нетерпение, с которым Аками брал его, нравилось, как вампир рычал ему в шею, задевая клыками кожу, как иногда касался рукой его члена, игриво проходясь по стволу и так же куда-то исчезая в ворохе одежды. 
Петри этого не хватало, очень сильно, когда дни напролет он видел Алье, слышал его и разговаривал с ним, но не чувствовал так, как этого хотел. Неудовлетворенность сказывалась на его настроении, он становился диким, отчего мог в любой момент сорваться на кого-то. В такие моменты к Аками частенько наведывались вампиры, чтобы намекнуть Алье о том, чтобы он успокоил парня, ведь это мог сделать только он. 
Но сегодня Петри сам не выдержал этого, хрипло постанывая удовольствие и совершенно забывая обо всем на свете. Сейчас ему нужен был лишь Аками. Весь вампир без остатка. 
Наконец, когда пелена возбуждения спала, он смог-таки прийти в себя, блаженно улыбаясь, находясь на широкой груди Алье и выводя на светлой коже заманчивые круги. 
— Ну, и разве это было так плохо? — немного хриплым голосом спросил он, видя, как мужчина все еще блаженно улыбался, бессознательно гладя его спину. 
— Нет, — покачал головой вампир, опуская голову и целуя парня, как в этот же момент дверь с силой открылась, и Петри вздрогнул, замечая, как на пороге появился Дракула. Взбешенный, весь красный и нервный. 
— Что случилось? — быстро спросил Рейнар, думая, что началась война, иначе бы зачем королю вампиров вламываться к ним в покои и пугать своим видом. 
— Как вы допустили то, что вас увидел Даниэль!? — вампир испускал такой гнев, что Петри сначала обескуражено хлопнул глазами, лишь потом вникая в суть вопроса.
— Мы были одни, — быстро ответил он, заворачивая бедра в ткань и вставая с постели. 
— Не одни, — недовольно прорычал Влад. — Вас кое-кто видел. 
— Что, прям сейчас? — поразился Аками. На его лице тут же проступила мысль, что он так и знал, что случиться нечто похожее.  
— Да. Благо он пришел ко мне, но… — Дракула открыл рот, но не успел ничего сказать, ибо в комнате появился Даниэль. Парню было уже четыре года, но выглядел он на все четырнадцать, а то и больше. Самый возраст для познания всех прелестей жизни. 
— Даниэль… — Петри дернулся к сыну и тот взглянул на него непонимающим взглядом. — Я все объясню. 
— Уж постарайся, — хрипнул Влад, бросая на парня недовольный взгляд и решительным шагом выходя из покоев.  
Оставшись одни, Даниэль нашел взглядом Аками, который так же накинул на себя какую-то ткань, бывшую простыней. Он чуял, что они разобрали весь постельный комплект.
— Папа, тебе было больно? — неуверенно и очень тихо спросил мальчик, с опаской смотря на Алье, отчего тот не знал, стоило ли ему тут находиться или нет. 
— Я сам, — быстро кинул Петри, и Аками согласно кивнул, тут же растворяясь в воздухе и оставляя их одних. — Нет, Даниэль, мне было не больно. 
— Но отец, он рычал на тебя… — мальчик не понимал, а потому в его глазах все выглядело не так, как было на самом деле.  
— Все нормально, — коснувшись сына, он повел его на диван, присаживаясь рядом с ним. — Он любил меня, так сильно, что я стонал, он рычал. 
— Но он меня так не любит.  
— И конечно, ты же наш сын, мы тебя любим немного по-другому, — усмехнулся Петри. — Ты ведь знаешь о том, откуда появляются дети, Аластор успел рассказать тебе об этом?
— Успел, — с какой-то опаской кивнул Даниэль. — Но ведь ты не женщина. 
— Я вампир, это лучше, но все куда сложнее, чем ты думаешь. Вампиры не могут иметь детей, более того, двое мужчин тем более не могут иметь детей, наше строение тела для этого вообще не приспособлено. Мы не можем рожать, не можем вскармливать, по крайней мере, нормально, — на последнем усмехнулся Петри. 
— Но как тогда…   
— Но тебя подарили сами небеса, дорогой, — Петри дотронулся до мальчика и погладил его. — Ты знаешь, как я был рад тебе, когда взял на руки, как узнал в твоих чертах моего Алье. Как переживал, и буду переживать за тебя. Ты чудо, а потому я буду всегда беречь тебя. Но, конечно же, без нашего отца тут не обошлось, он так сильно любил меня, что получился ты. 
— Но… получается сейчас, он тоже любил тебя, так вы хотите завести еще одного ребенка?
— Ха-ха, нет, дорогой, мне нужен только ты. К тому же, чтобы получился еще один, Аками придется рычать намного больше. Просто он был мне нужен, очень-очень сильно, настолько, что я даже не заметил тебя. Прости, Даниэль, такого больше не повториться, — Петри нежно заправил выбившиеся волосы за ухо мальчика и немного грустно улыбнулся ему. 
— Но зачем делать это, если отец начинает рычать? Если это не больно.  
— О, дорогой, это приятно. Настолько приятно, что забываешь обо всем на свете, что чувства буквально взрываются, и ты понимаешь, что находишься с тем, кого любишь. Мы нашли друг друга, а потому, нам периодически нужно чувствовать друг друга, мы без этого не можем. Точнее, не могу я, ибо я молод, а вот твой отец уже старик, — Петри рассмеялся, видя, как в голове у Даниэля что-то складывается. 
— А я тоже стану таким? — внезапно спросил он, видимо намекая на возраст.
— Посмотрим, ты же у нас шестой элемент природы, увидим, что ты можешь, — Рейнар попытался не подать виду, что это его немного задело. — Не переживай на счет этого, чуть-чуть повзрослеешь и уже ты будешь рычать на кого-то. 

========== Глава 6. Media et remedia ==========

Media et remedia (лат.) – Способы и средства




16 октября 1527 года

— Петри, — тихо позвал Аками.
— М? — Рейнар немного сонно пытался прочитать последнюю на сегодня главу и не заснуть раньше времени, уютно устроившись на плече Алье.
— Ты в курсе, что Даниэль смотрит на тебя?
— М, да? — перевернув страницу, хрипло произнес Рейнар, не совсем понимая, о чем идет речь. 
— Да, — подтвердил мужчина, не желая пояснять свои слова, отчего парню пришлось быстро закрыть книгу, запоминая страницу и кладя ее на столик. 
— И? Боже, Алье, все на меня могут смотреть, у кого есть глаза, — он усмехнулся. 
— Но это не тот взгляд, — тихо заметил мужчина и Рейнар замер, пытаясь уловить ту тонкую грань слов вампира. 
— Что ты хочешь этим сказать? Что Даниэль, мой… Твой сын запал на меня? — удивился он. — Ты говоришь ерунду.  
— Разве? Я знаю этот взгляд, потому что полвека смотрел на тебя таким взглядом, поэтому я могу различить, когда на тебя просто смотрят, а когда желают.
— И? — Петри как-то обескуражено дернулся, поворачиваясь к мужчине и заглядывая в его глаза. Теперь он совершенно не знал, как поступить. — И что мне делать?
— Хотя бы прекрати ходить в одних штанах.
— Но так удобней.
— Дорогой мой Петри, ты же не хочешь, чтобы я начал отвоевывать тебя у нашего же сына. Нет? Вот и правильно, поэтому одевайся, хорошо? 
— Но… а… и…
— Как много мыслей, — съерничал мужчина, усмехаясь. — Мы знали, что Даниэль будет особенным, ведь он забрал частичку от тебя, а это значит, что он всегда будет тянуться к такому прекрасному, что его и создало. 
— Практически комплимент, — Петри качнул головой. — Но почему я?
— Он знает, что если все зайдет куда дальше, чем нужно, ты не оттолкнешь его. Это и стена и грань, которую можно сломать при желании. А ты соблазняешь нас, ходишь, тренируешься. Не делай так больше, тобой могу обладать только я.
— Собственник, — фыркнул вампир, несильно ударяя мужчину кулаком в грудь, отчего тот быстро словил его руку и медленно преподнес запястье к своим губам, где показались клыки. 
Мгновение и Алье тут же вспорол кожу, задорно касаясь выступивших капель крови, пока Рейнар, не отрываясь, наблюдал за тем, как его пили в прямом смысле этого слова. 
— Может, ему стоит взглянуть на прекрасный пол? — спросил парень. — В Молдавии проводятся разные ярмарки, там можно встретить много народу. 
— Только я тебя туда не отпущу, — покачал головой вампир. 
— Почему это? — Петри резко выдернул руку и слизал капли, закрывая рану, в это же время не переставая гневно смотреть на вампира.  
— В прошлый раз ты взял там одну барышню, в этот раз я тебе этого не позволю, — он покачал головой, захватывая парня за шею и привлекая его к себе. — Ты только мой, слышишь?
— На словах, а доказать? — усмехнулся парень, выворачиваясь из его объятий и быстро одеваясь. — Что ты на меня так смотришь? Ты же сам сказал, не ходить в одних штанах, я всего лишь следую твоему совету. 
Под рычание Алье он выскочил из покоев и устремился в комнату Даниэля. Влетая внутрь, как фурия, но лишь спустя секунду понял, что был тут не к месту. У Даниэля кто-то был, и, кажется, это явно была не девушка. Ха, а Аками еще говорит какие-то глупости.
— Папа? — чуть ли не взвизгнул парень, оборачиваясь на Петри, который застал его за… весьма личным занятием. 
Под юным вампиром лежал распластанный какой-то паренек из числа смертных, словленный на улице, видимо Даниэль смог договориться с ловцами, чтобы те не убивали юношу, а сам взял его к себе. Вряд ли они были знакомы одну ночь, но, кто знает. 
— Ой, кажется, я помешал, ну, тогда пойду, — двинувшись обратно широкими шагами, Петри смутился, понимая, что сын повзрослел. И все равно, что совсем недавно ему исполнилось пять, сейчас он доказывал обратное. Как вдруг, его голос заставил Петри остановиться. 
— Пап, постой. 
— Да? — Рейнар отпустил ручку двери и немного медленно повернулся, надеясь, что Даниэль передумает звать его, но этого так и не случилось, отчего он взглянул на сына. Видеть этого взрослого парня раздетым ему уже приходилось, но теперь, когда тот пытался брать смертного, это все имело совершенно другой подтекст. Он как-то обеспокоенно крутил глазами, в руках перебирал пальцы и переступал с ноги на ногу, едва кидая взгляд на смертного, лежащего на кровати. Тот был жив, относительно, видимо волнение и неопытность Даниэля поглотили его волю, поэтому он уже не надеялся сбежать. 
— Что я делаю не так? — смущенно спросил парень, показывая на едва вздрагивающего парня, которому досталось от неопытного юнца. 
— Профессиональным взглядом? — быстро поинтересовался Петри, прекрасно зная, что когда дело касается чего-то личного, лучше менять свою роль родителя на учителя, который все объяснит, покажет и что-то посоветует. Так было для них лучше, по крайней мере, так ему казалось, да и Даниэль не больно-таки возникал, а потому быстро кивнул. Стоило Петри возвратиться обратно, как он осмотрел ситуацию. Даже провел рукой по ягодицам подопытного, заставив того вздрогнуть и удовлетворенно хмыкнул. — Ну, все ясно, ты его не подготовил. 
— А нужно было? — удивился Даниэль, сухо сглатывая. — И как?
— Ну, во-первых, нужно его растянуть.
— Как?
— Ну уж не таким зверским способом, — Петри взглянул на член Даниэля и хмыкнул, размером он определенно пошел в Алье. — У тебя есть масло? Я знаю, что есть, где?
Осведомленность папы поражала юного вампира, отчего он быстро взглянул на шкаф и Петри моментально нашел нужную баночку. Этот запах исходил от Даниэля всегда, потому что он любил этот аромат.
— Но зачем? — парень непонимающе смотрел за отцом, который быстро открыл крышку и глубоко вздохнул облачко приятного запаха, от которого блаженно прикрыл глаза, делая еще один вздох и не замечая, как Даниэль не отводя глаз, наблюдал за ним. Член дернулся, говоря о сильном возбуждении молодого вампира. 
— Учись, — хмыкнул Петри, окуная пальцы в масло и ставя баночку на стол, пока сам подошел к распростертому телу и, наклонившись, коснулся ягодиц смертного. — Нужно проявить терпение, чтобы получить желаемое, и для тебя приятно будет, и для другого. 
Даниэль кивал, прекрасно зная, что лицо отца находилось не так далеко от его члена, а потому это возбуждало его еще больше, но он терпел, глубоко дыша. 
— Легко вошел пальцем, подождал, следующим, нужно следить за ним, вдруг будет больно и тогда лучше немного подождать, — Петри учил сына, пристально наблюдая за смертным, который хотел, было, вырваться, но Рейнар быстро прижал его другой рукой к кровати, не позволяя вырвать, отчего тот заскулил. — Куда это ты? Лежать! 
— А это…
— Нет, это не обязательно, если партнер согласился добровольно. Добровольно – значит, потерпит, а твой… ну, пятьдесят на пятьдесят. Думал, что сразу будет приятно, ан нет, ничего еще не знает о жизни, — Рейнар хмыкнул, начиная растягивать смертного, скользя пальцами внутри него, отчего тот вскоре завозился. — Ну, не больно теперь? Отвечай!
— Н.. нет, — смертный прохрипел это в одеяло, поддаваясь на пальцах Петри, и тот довольно хмыкнул, обращаясь на этот раз уже к сыну. 
— Вообще, если хочешь побыстрее, то сунь руку под него и поласкай, — как-то довольно усмехнувшись, посоветовал Рейнар, видя, как Даниэль так и сделал, находя член смертного и начиная его поглаживать, отчего тот хрипло застонал, дергаясь бедрами на его пальцы. Их вдруг стало мало. — Ну, все, готов. Прошу. 
Петри освободил место и отошел в сторону, вытирая руку о тряпку и приятно улыбаясь. Под взглядом отца, Даниэль неуверенно вошел в парня и тот застонал, выгнувшись и захватив под себя куски одеяла. 
— Ну, легче? — со знанием дела, спросил Рейнар, видя, как сын зажмурился. Ответ был и так ясен, но тот почему-то решил все же ответить. 
— Намного, — сын взялся за бедра парня и начал медленно двигаться, иногда посматривая на него таким ярким взглядом, отчего Петри начал вспоминать слова Аками о том, что тот заметил уже давно. Н-да, кажется, он тут не вовремя занялся обучением молодого поколения. 
— Я пойду, — вздохнув, Петри сделал шаг назад и почти дошел до двери, как его остановил просящий голос сын. 
— Пап, пожалуйста, стой.
Рука, уже протянутая к ручке двери, но вновь замерла, и Рейнар остановился, поворачиваясь и видя, как рядом стоит Даниэль, всем своим видом показывая, кого именно он сейчас желает больше всего. Неудовлетворенный смертный просящее скулил, но вампиру было все равно, он сделал лишь пару шагов к двери, и в глазах заблестело какое-то сумасшествие, от которого Петри тихо пробормотал.
— Разве тебе мало того смертного? — он сделал шаг назад и уперся спиной в стенку рядом с дверью. Выход был рядом, но…
— Мало, — кивнул парень и в этот момент очень сильно напомнил Аками. — Я хочу тебя.
— Это не та любовь, которую я могу тебе дать.
— Может быть, — пожал плечами парень, подходя к нему все ближе и, в конечном итоге, зажимая его у стены, касаясь ладонями стены около его плеч. — Но это все, чего я хочу, заполучить тебя, Петри.
Рейнар хрипло застонал, не понимая, как дошло до такого. Вроде бы, он был хорошим родителем. Кажется. Черт, он, как и сказал Аками, не мог просто так бросить его. Он готов был сделать для Даниэля что угодно. Ведь он любил его. 
— Даниэль! — вдруг сурово выкрикнул Алье, появляясь рядом, как снежная буря. Звук открываемой двери совпал со скулежом смертного, поэтому появление Высшего стало неожиданностью.
Парень тут же отшатнулся от Петри, и мужчина решительно загородил своего вампира. 
— Не заходи туда, откуда нет выхода, — покачал головой Алье. — Петри мой, ты мой, поэтому больше не смей даже думать об этом. Это тебе ясно? 
Даниэль, не ожидая такого, недоуменно перевел взгляд на папу, который даже не смотрел на него, упорно отворачивая голову в сторону.
— Я не слышу ответа, Даниэль! — голос Аками был морозный, как и его глаза, блестящие инеем и сын подчинился. 
— Да, отец, — сила Высшего вампира практически заставила его склониться, но он вытерпел это, видя, как вампиры покинули его комнату. От злости, что все так оборвалось, он резко взял смертного, даже не задумываясь о том, что на этот раз тому было больно. 
— Ты что там делал? — взревел Алье, стоило им оказаться в его покоях, бросаясь на Рейнара, который все еще пребывал в каком-то жутком состоянии прострации.
— Хотел сказать ему, что скоро будет ярмарка и что там он сможет кого-нибудь встретить, — покорно ответил Петри. 
— Сказал? — съязвил Аками, прекрасно зная ответ. 
— Нет. 
— Так какого хрена ты там остался? Что ты делал?
— Учил его, — тихо сказал парень, обнимая себя руками и отходя от вампира, по-прежнему не смотря на него.
— Чему? — закричал Алье, зная ответ, и потому, не услышав его, начал гневную тираду. — Да ты хоть понимаешь, что сам себе подписал приговор. Он учил его брать парней. Так может, стоило на себе это показывать, что мелочиться-то. Он бы с радостью научился бы брать тебя, да? 
— Не говори так, — Петри дернулся, чувства бились в глотке неприятным жжением, которое не давало ему даже сглотнуть.  
— А как мне говорить? А если бы я не пришел, а? Что тогда? Мой сын взял бы тебя прямо там, ты это понимаешь? Такого не должно быть, я не позволю ему так поступать. Пускай хочет кого-то другого, но не тебя. Я научу его, что в этом мире не все будет по его, — Алье дернулся, было, обратно, но его тут же задержали руки Петри. 
— Не нужно, пожалуйста! — Рейнар не отпускал вампира, который хотел уйти из комнаты. — Он еще не понимает. 
— Он руководствуется лишь желаниями, он уже большой и не важно, сколько ему лет, он должен понимать, что вести себя нужно соответствующе. 
— Не ходи, не надо, такого больше не повториться! — Петри все пытался остановить Аками, как тот решительно стряхнул его со своего рукава, отчего парень полетел назад и, споткнувшись о ковер, со всего маху налетел на столик, на котором стоял пустой кувшин с кровью. От падения вампира, дерево треснуло, а утварь впилась в него мелкими неприятными осколками, которые образовали на ладони ярко-алые капли крови.  
Выровнявшись, парень тряхнул головой, удар был не сильный, но заметный, отчего он тут же посмотрел на руку, с которой уже начала скапывать его кровь. Черт.
— Черт, Петри, — Алье дернулся в его сторону, но парень уперся спиной в столик, не замечая, как кусок дерева впился в бок глубже, чем был до этого. 
— Я знаю, что всего этого не должно быть, но и мы с тобой, Аками, не должны быть вместе, если так посмотреть. Но все же, — Петри вздохнул, не решаясь смотреть мужчине в глаза и вновь видеть этот яркий блеск ярости. — Я, наверное, стал мягким, как говорил Дракула, и он, наверное, был прав. 
Дернувшись, он тут же испарился, вылетая в окно и оставляя за собой кровавый след, который быстро исчез. Аками тяжело вздохнул, что же он натворил? Прогнал любимого человека лишь из-за глупой ревности. Черт, он слишком его любит, что даже чуть все не испортил. Хотя, нет, все-таки испортил. 
Взглянув на сломанную мебель, вампир увидел, что куска деревяшки не хватало, а стало быть, его унес с собой Рейнар. Черт, Алье покачал головой, что же он за дурак, что накричал на него. 

Ночь 16 октября 1527 года

— Черт, ну так всегда, пытаешься сделать, как лучше, а получается… как всегда, — Петри приземлился на территорию, вокруг Замка и вздохнул. Бок колел, поэтому он, неприятно морщась посмотрел, как из тела торчит кусок дерева. — Прекрасно. 
Выдернув ненужную часть гарнитура, парень выкинул ее, начиная возиться с осколками графина, которые больно впились в ладонь, и лишь на последних, он заметил, что вокруг было тихо. Слишком тихо даже для Замка Дракулы. Где переговаривающаяся стража? Где пение птиц? Словно он потерял слух, хотя… нет.
В этот же момент, стоило ему замереть, как он услышал лишь быстрый свист и в тело врезалась что-то острое, заставив его пошатнуться. Недоуменно посмотрев на себя, он заметил блестящий осколок деревянного кола, который был облит серебром, и в эту секунду его пронзила жгучая, буквально испепеляющая боль, которая разъедала кожу и чувства, пока он не выдернул его, откидывая шипящее оружие на землю. Кожа на руке все еще продолжала дымиться, а боль не спешила никуда уходить. 
— Чертовы охотники, — прошипел Рейнар, тут же обращаясь в туман и устремляясь прямо в черные деревья, которые росли вокруг замка. 
Практически тут же, в десяти метрах от того места, где он стоял, он заметил одного смертного, который, судя по всему, и смог прицелиться. Решительно схватив мужчину за глотку, Петри недовольно зашипел, так как шея охотника была обмотана серебром. 
Что ж, тем ему хуже, подумал парень и резко повернул голову мужчины в сторону, отчего хрустнули позвонки и тот свалился на землю мертвым телом. Жаль только, Петри не смог узнать, сколько их здесь было, ведь разница между десятком и сотней была значительная. И если с десятком можно было справиться без убийств последних, то во втором варианте можно было не надеяться на подобный исход. 
Ринувшись дальше, он видел, как охотники начали выходить из своих убежишь, прячась то на деревьях, то под сырыми листьями на земле. Они стали атаковать его буквально отовсюду, отчего он не успевал убивать их. Когти часто прошивали воздух, потому что охотники были выученные и хорошо подготовлены, но и вампир был не простой. Быстро убить Высшего у них вряд ли получится, а значит, ему следовало истребить как можно больше врагов.
Что ж, это повод отыграться на них за их семейную ситуацию. Влад говорил, что он стал мягким, что ж, посмотрим. 
Вспоров тело одного мужчины от пупка до глотки, Петри оскалился, терять человечность было на удивление легко, отчего тело тут же подстраивалось под ситуацию и действовало скорее само, нежели Рейнар его как-то мог контролировать. 
Алье был несправедлив, говоря, что он стал потакать сыну. Ха, может быть, даже он был и прав, но это не позволяет ему вести себя, как дурак. Чертов Аками!
Еще один охотник, успевший выпустить в него какие-то дурацкие серебряные иглы, которые в отличие от кола невозможно было вытащить так легко, тут же умер, пронзенный когтистой ладонью. У этих жалких охотников было преимущество, они обладали огнестрельным оружием, но почему-то сейчас того не было, или они просто не использовали его, дабы не привлекать внимание других вампиров. Этим Рейнар тоже пользовался, ведь звать Алье и тем более Дракулу ему сейчас совершенно не хотелось. Видеть Аками и сражаться с ним, ха, он лично уничтожить этих еретиков, которые решились-таки напасть на Замок. Он не оставит никого в живых.
— Это Высший! — закричал кто-то до того, как Петри оказался перед ним, сдирая какую-то христианскую утварь с шеи и врезая в кожу острыми клыками, успевая выпить совсем немного, чтобы дернуться в сторону, избежав несшегося на него охотника, который думал, что сможет убить его лобовой атакой. 
— Правильно, — кивнул Рейнар, словив мужчину за руку и сжимая ее до хруста костей, отчего мужчина закричал, и этим парень начал откровенно наслаждаться. — Высший. 
Потянув за руку, Рейнар схватил мужчину за глотку и сжал пальцы, вспарывая кожу и забираясь прямо в мышцы, видя, как смертный захрипел, а из его рта потекла кровь, заливая бывшую белой рубашку и коротенький сюртук, который теперь можно было выкинуть из-за того, что в нем было больше дырок, чем крови. 
— Это вы посмели напасть на Замок, вашим костям гнить здесь вечно, — вампир не жалел никого, отчего глаза вновь загорелись красным, только вот правый упорно менял цвет, изменяясь на ярко-голубой. Разноцветные глаза давали ему особое преимущество, которое парень заметил после драки с Владом. А потому, начал тренировать это, закрываясь в помещениях и сосредотачиваясь на этом искусстве. Сейчас же он овладел им полностью. 
Кинувшись в самую гущу, казалось бы, нескончаемых охотников, вампир то и дело превращался в летучих мышей, которые легко избегали летящих колов и острых кинжалов, не позволяя тем воткнуться в его тело. Ему нравился этот беспредел, нравилось убивать, особенно когда вокруг него было столько жертв, так и требующих внимания его клыков и когтей. 
В один момент, когда он убивал охотника тем, что пытался выдрать его сердце, он не увидел, как к нему тихо подбирается какой-то смертник, занеся над собой топор и намереваясь опустить его прямо на вампира. Но, в эту же секунду, от Петри отделилось голубоватое марево, которое бросилось на соперника и, полностью войдя в его тело, вышло наружу с другой стороны, принимая форму человека. 
В этот момент в охотнике что-то переменилось и он дернулся, разжимая топор и тот упал прямо ему на голову, отчего смертный тут же умер, а за ним обрел четкость Дух вампира, который не имел лица, каких-то очертаний, но был похож на яркую, скользящую тень Петри. 
Рейнар обернулся, видя, что Дух спас его, а потому улыбнулся. Вдвоем они справятся намного быстрее, учитывая, что тут, по всей видимости, собралась целая армия охотников. 
Ринувшись в самую гущу и зная о своей духовной подстраховке, Петри не заботился о сохранении своей человечности, зачем, ее, мирно парящую от одного охотника до другого, никто не мог убить, в отличие от самого Духа, который только этим и занимался. Но и это не могло продолжаться бесконечно. 
Серебряная сеть, упавшая на парнишку и прибившая его к земле, тут же была натянута руками врагов, которые с силой сдерживали вампира. Действуя слаженно и быстро, кто-то вогнал в него кол, но промахнулся и удар получился не в сердце. Дух то и дело исчезал, без предельной сосредоточенности вампира, тот был лишь сгустком голубоватого дыма, без сил и желаний, а потому не мог защищать его. 
Ему срочно нужно было обратиться в туман, но кол впивался в тело, как лучи солнца, начиная разрушать его изнутри, не позволяя спастись. Другой охотник, стоявший рядом, достал еще сверкающее оружие и тут же кинул кинжал в шевыряющегося вампира, который издавал жуткие звуки рычания и криков. В какой-то момент, поймав вампира за волосы, кто-то из охотников решил обезглавить его, но получилось лишь вспороть ему глотку. Кровь брызнула в стороны, и охотники посторонились, приготавливаясь атаковать нежить оружием. Никто не собирался его отпускать.
Сталь вошла точно в бедро, и Петри понял, если он не высвободиться сейчас же, то его убьют. Не просто обездвижат, а реально убьют, без всяких намеков на восстановление, а потому, с силой схватив паутину серебра, он дернул ее, пытаясь не чувствовать, как она раздирает его кожу, оставляя за собой дымящийся след. Но у него получилось, один охотник отпустил сеть, а потому, собрав ее в руке, он дернул за другой конец, чувствуя, как паутина прожигает его кожу даже сквозь одежду, заставляя ту коптиться прямо на плоти. 
Хрипло дернувшись, он освободил и другой конец, не замечая, как над ним уже занесли оружие. Нет, только не сейчас! Из последних сил заставляя тело измениться, он видел, как на него сверху летит топор и пронзает пространство, где он только что был. Сеть треснула, и мыши стали выбираться наружу, нападая на каждого, кто стоял поблизости и впиваясь клыками прямо в кожу охотников. 
— Быстрее, распылите серебро! — крикнул кто-то и в тоже мгновение, какой-то охотник взорвал над ними мешочек с серебряной пылью, которая, попадая на крылья летучих мышей, тут же испаряя их. 
Еще не до конца собравшись, Петри прятался за деревом, дожидаясь, когда к нему прилетят остальные мыши, сумевшие выбраться. Он упорно не хотел умирать, а потому в ужасе чувствовал, как уничтожают его тело, отчего его пробрала такая злость, что он и сам не заметил, как глаз зажегся голубым, отделяя от него голубое марево. Оставалось загадкой, как при таких силах, тот еще мог существовать отдельно. Остатки сети все еще были на нем, руки дрожали, будучи прожжены серебром до кости, пока он точно не мог орудовать ими. Черт, ему нужно была поддержка. 
Прекрасно зная, что Дух пошел на месть, пожалуй, ему стоило воспользоваться им еще раньше, но Петри знал, что он должен был находиться рядом, если он хотел управлять и своим телом и ментальным. Сосредоточившись, он отстраненно наблюдал за тем, как Дух легко вселялся в чужое тело, задевая частички разума и что-то меняя в них. Если человек был сильным, то Дух мог лишь заставить его убить свое тело, но если охотник был слаб, то Дух мог задержаться в нем чуть дольше положенного, начиная контролировать все его тело. В таком случае, охотник мог убить своих собратьев, даже не поняв случившегося, а после, когда контроль ослабевал, охотник убивал себя и все начиналось сначала.  
Наконец, когда в поле зрения не осталось никого, Дух вернулся к нему, оповещая о том, что пока он находился в телах охотников, он смог узнать их планы и они вампира отнюдь не радовали. Нужно было сообщить остальным. 
Вобрав в себя часть души, парень дернулся были идти, но колени тут же подкосились и он упал на землю, видя, что идти не дает пара кинжалов в бедрах. Дотронувшись, он понял, что ручки были покрыты серебром, тогда как сталь была обычной. Прекрасно, теперь он не мог вытащить их, просто замечательно. Да и позвать никого не мог, черт, не мечи губят человека, а его собственная гордость.
Уже не пытаясь подняться, он надеялся, что сумеет обернуться хотя бы мышами. Он сможет сделать это, ведь даже будучи беременным он смог превратиться в сову, вряд ли то, что с ним случилось сейчас, было хуже того. 
Ринувшись наверх, он чувствовал, что силы на исходе, а потому стоило ему врезаться прямо в окно, как он тут же разбил его, падая внутрь общего зала и, переворачиваясь, катясь по полу до самой лестницы, где и замер. 
Сил подняться не было, он даже не мог открыть глаза, хотя прекрасно слышал, что к нему тут же подбежали остальные вампиры. Кажется, среди них слышался голос Мару, или, он мог просто ошибаться. 
— Кто-нибудь позовите Дракулу и Алье! — по сути, громкий голос, слышался ему через толстый слой, а потому, когда эти вампиры появились в зале, он не сразу это понял. Только чуть позже, когда его насильно перевернули на спину и начали приводить в чувство, он смог-таки открыть глаза, чувствуя, что те уже отказываются гореть красным светом, медленно потухая. 
— Петри! … — Алье что-то ему кричал, он даже понимал некоторые слова, но лишь по губам вампира, остальное просто уходило в пустоту. 
Вскоре на его месте появилось лицо Влада, видимо тот занял место Аками и сосредоточенно оглядел Рейнара, спрашивая лишь одно. 
— Охотники?
Одними губами, Петри согласился, чувствуя, как от попавшей в легкие серебряной пыли, начинается жуткое жжение, от которого из него стала потоками выливаться черная кровь, которая становилась такой от соприкосновения с ядовитым железом. 
Понимая, что так он вряд ли им поможет, Рейнар закрыл глаза и перестал дышать, погружая тело в глубокий лечебный сон, отчего ближайшие вампиры тут же подумали, что он умирает. Но нет, отделаться от этого вампира так легко, было невозможно. 

*  *  *

— Что с ним? Он выживет? Папа! — Даниэль в ужасе видел, как отец несет Петри в покои, в беспокойстве видя откинутую назад голову и бледную кожу. Парнишка бегал вокруг, не зная, чем помочь и находясь в такой панике, отчего уже начал раздражать Алье. 
— Черт, это я виноват, не нужно было отпускать его, — Аками покачал головой, зажмуриваясь. Его кожа стала дымиться от соприкосновения с рукоятями кинжалов, но, казалось, вампир этого совершенно не замечал, уверенно идя вперед и слыша, как позади начинается шумиха. Как же, на Замок напали, а Петри как всегда повезло и тот попал под раздачу.
— Нет, это я виноват, я… поддался желанию, я не должен был… — Даниэль чувствовал себя ужасно, понимая, что это случилось из-за него, но его быстро остановил суровый взгляд отца, который не дал ему развить эту панику. 
— Это не твоя вина. Разве ты воткнул в него серебряный кол, или перерезал глотку? Нет. Так что прекрати вести себя как девица и помоги мне! — рявкнул Аками, с пинка открывая дверь и укладывая парня на постель. — Принести кровь, одежду и тряпки. Будем лечить. Быстро-быстро!
Алье замер, стоило Даниэлю выбежать из комнаты, и тяжело вдохнул. Черт, он и не думал, что все обернется таким образом. Не думал, что найдет Петри полуживого в общей гостиной. 
— Что же они с тобой сделали, — покачал головой мужчина, начиная убирать с его тела цепи и кинжалы, как вдруг, стоило ему выдернуть из бедра один из них, как над телом взвился голубой дымок и вампир успел испугаться, что это душа Петри, а стало быть…
В каком-то нелепом ужасе, что он все-таки потерял Рейнара, Алье замер, видя, как дымок стал собираться и вскоре принял форму человеческого тела без лица. Чем-то он напоминал Петри, такой же небольшой. Как вдруг, в тумане стали образовываться очертания и вскоре на него вполне ясно смотрел вампир. 
— Петри? — в ужасе спросил Аками, боясь дотронуться до тумана. 
Дух кивнул, морщась, то и дело распадаясь, но упорно собираясь и восстанавливаясь. Паря над кроватью, он вдруг показал на свое горло и Алье тут же понял, что дух показывает, где его нужно латать. 
Сдернув с Петри рубашку, Алье уставился на тело, видя, что то было полностью обагрено его же кровью, но полностью рассмотреть не дал тот же Дух, который бестелесным пальцем показал на горло своего тела и настоятельно просил его залатать. 
— Сейчас-сейчас, — Аками кивнул, тут же доставая иголки с ниткой и, под бешеным взглядом Даниэля, начиная зашивать рану. Как еще можно было, учитывая, что пока Петри не выпьет крови, вряд ли успеет регенерировать настолько.  
— Что это такое? — дрожащим голосом спросил парнишка, огромными глазами смотря на странную туманность, зависшую над кроватью. 
— Дух, — немного подумал, ответил Алье, видя полнейшее одобрение голубого существа, которое радостно кивнуло и быстро посмотрело, как мужчина уже зашил рану. — Где еще?
Немного подумав, туманность показала на кол, который торчал в таком неприятном и незаметном месте, что Аками хрипло выдохнул, тут же выдергивая его и выкидывая на пол, чувствуя, как руки начинают сразу же дымиться. 
— Как тебя угораздило? — не понимал Алье, видя, что Петри пропустил столько ударов. 
Дух пожал плечами, намекая, чтобы мужчина заштопал и Алье начал следовать его указаниям, не замечая, как рядом замер Даниэль. Дух дернулся к парню и остановился, когда понял, что пугает Даниэля таким видом, поэтому позволил тому рассмотреть его.
— Папа? — пораженно спросил Даниэль, видя, как Дух довольно кивнул, улыбаясь и протягивая к нему руку. — Ты умер?
Дух удивился и покачал головой, словно бы говоря, что до этого ему еще рано, а пока тут же подлетел к своему телу и показал Алье на другой участок, где виднелись сверкающие иглы, натыканные в него, словно тот был подушечкой для иголок. 
— А это еще что? — Аками дотронулся до одной из них и поморщился, видя, как в это же время Дух ехидно вздохнул, мол, он дотронуться не может, а в нем эта хрень десятком сидит. — Даниэль, дай какие-нибудь щипцы.
Сын подчинился, протягивая их отцу и тот начал по одному вытаскивать их и кидать в подставленную Даниэлем форму.
— Ну, где еще? — спросил Алье у Духа, который подлетел сбоку и показал на руки своего тела и Аками перевернул их, видя, во что те превратились. — Что ты ими делал?
— Это из-за серебра, — быстро сказал Даниэль и Дух согласно кивнул ему. — Тут видны линии, должно быть это какая-то сеть, похожа на нее. 
И дух вновь согласился, начиная как-то странно меркнуть, отчего вампиры забеспокоились, а ну как Петри концы отдаст. 
— Нужно дать ему крови, быстро! — парнишка дернулся к кувшину, но его перехватил Аками, быстро выпивая жидкость огромными глотками и тут же склоняясь над губами Петри, чтобы влить в него всю кровь. 
У Алье это получилось быстро и аккуратно, отчего Даниэль пораженно смотрел за этим, понимая, что он был мал и слаб, чтобы быть соперником своему отцу за тело Петри, а потому отступил. Он итак обладал многими привилегиями, а потому грех жаловаться, что ему достается мало любви от Рейнара, ведь, вполне возможно, тот любит его так же, как и своего Алье. 
— Ну, как, ему лучше? — быстро спросил Даниэль, видя, как тело папы не начало исцеляться, а Дух окончательно исчез. 
— Сейчас поможет, — уверенно сказал Аками, тяжело вздыхая, теперь ему самому приходилось находить раны и, по возможности, заштопывать их, как вдруг ему показалось, что он опять увидел тот Дух, отчего быстро посмотрел на Петри. Так и было, видимо у того появилось чуть больше сил и он вновь призвал свою личную туманность. — Что?
Дух нервно метался по комнате, отчего отец с сыном переглянулись, не понимая, что тот хочет им донести. В конце концов, не имея возможности сказать, Дух подлетел к вампирам и начал быстро жестикулировать, показывая то на свою шею, то на, так называемый кол, пока Даниэль не воскликнул. 
— Это охотники, — Дух кивнул и показал на свою голову, словно протянул связь между собой и кем-то из людей и сын продолжил. — Ты что-то узнал у них?
Дух радостно кивнул, целуя воздух. А потом начал что-то показывать на пальцах, а Даниэль комментировал. 
— Один… Два… Три. Ага, три. Чего три?
Дух беззвучно закричал от безысходности, изображая солнце, которое встает и с каждым моментом, как оно поднималось, парень загибал пальцы, отчего Аками осенило. 
— Третий час после рассвета! Они нападут на нас через три часа после рассвета! — Алье увидел, как Петри согласно кивнул, уже в беспомощности опуская руки и прикрывая глаза. Это отняло все силы, а потому он, вдохнув, тут же исчез. — Нужно сообщить Дракуле. 
— Я…
— Нет, Даниэль, — Алье остановил сына. — Ты останешься здесь и приглядишь за ним. Тебе еще рано сражаться, я не хочу потом оправдываться перед твоим папой, что не смог защитить тебя. Придет еще твое время сражаться.
Алье бросился из комнаты, находя Влада на совете вампиров и с ходу быстро произнося.
— Охотники нападут на нас через три часа после рассвета.
— Что? — закричал Аластор. — Да как они могут! 
— Но солнце, как мы… 
— Тихо! — зарычал на всех Дракула и посмотрел на Аками. — Это Петри сказал?
— Да. 
— Значит, это действительно так. Мы не можем дожидаться, когда они сделают это, нам нужно уничтожить их сейчас! — мужчина словно перевоплотился, перестав быть старым добрым дядей Владом, отчего все поняли, что настал час разобраться с охотниками. 
— Но как мы будем им противостоять, раз даже мистера Рейнара так зверски ранили! — Михня в ужасе вспомнил то беспомощное окровавленное тело, которое он случайно заметил, когда сбегал вниз. 
— У них появилось новое оружие, — начал Алье. — Серебряные колы, игры, которые просто так не вытащишь. Серебряные сети, которые они могут сбрасывать сверху, чтобы обездвижить и добить. А еще кинжалы с посеребренными ручками и их не вытащишь. И самое ужасное – серебряная пыль. 
— А это еще что? — Мару дернулся, как много новшеств.
— Распылят, ты вдохнешь и больше не сможешь дышать, — оскалился Алье. — Мы должны напасть на них сейчас и уничтожить, пока время на нашей стороне. Потом оно выйдет. 
— Да! — решительно крикнул Шарли. — Тут много вампиров, мы выстоим. 
— Они очень хорошо вооружены, и они пришли сюда не ослабить нас, а уничтожить, — Влад стиснул кулаки и зацепился взглядом за слуг, которые боялись своего господина. Если тот впадет в бешенство, то им не жить, но сейчас угроза исходила с другой стороны. — Принести мои доспехи! Дадим этим шавкам отпор! 

========== Глава 7. Surge et age ==========

Surge et age (лат.) – Поднимись и действуй



Даниэль впервые видел, чтобы вампиры так носились по Замку, было такое чувство, что здание в прямом смысле ожило и засуетилось, отчего все начали готовиться к войне. Никогда еще такого не было, чтобы на Замок нападали. Никто на это не осмеливался. Раньше. А потому то, что было сейчас, выпадало из привычного мира и втягивало его в реальность происходящего. 
Тут же стало ясно, куда в последнее время стали исчезать вампиры, некоторые думали, что они просто ушли, но теперь было ясно, что их просто убили. Невосполнимая потеря, учитывая, что до этого момента никто об этом не знал. 
Даниэль тоже хотел участвовать в этом, ведь даже самые низшие вампиры, которые были слугами и то собирались, на эту войну, а он не мог. Черт, папа никуда не денется, он лежит в покоях и восстанавливается, так почему он должен отсиживаться тут, как трус. Его же потом засмеют. 
Наконец, когда план атаки был всеми принят, вампиры разделились, бесшумно окружая охотников и нападая на них. Даниэль видел это, стоя около окна и слыша, как начал раздаваться шум борьбы, как вдруг, с постели послышался хрип и он тут же обернулся. Вампир недоуменно открыл глаза и протянул руку, тут же ощущая пальца сына. 
— Крови, — попросил Рейнар, получая целый графин и мгновенно выпивая его, отчего благодарно вздохнул. — Все уже ушли? — спросил он.
— Да, они напали на охотников, — кивнул парень. — Прости меня. 
— Не сейчас, Даниэль, — мотнул головой Петри, осматриваясь. — Алье передал мои слова?
— Да, папа. Но стой, куда ты?
— Ха, думаешь, я пропущу такое, — он взглядом указал на бойню. — Ну уж нет, я хочу отомстить за свое поражение.  
— Но ты же не проиграл! Невозможно выиграть у такого количества охотников. 
— Верно, но я и не выиграл, так что счет на равных, — сказал Петри, с хрустом костей распрямляясь и вздыхая. — Так-с, где мои доспехи?
— Отец сказал следить за тобой, поэтому я пойду с тобой! — решительно сказал Даниэль и Петри остановился. Одно дело, когда он полумертвый приходил домой и совершенно другое допускать до войны своего сына. Единственного. 
— Нет, — Рейнар качнул головой. — Ты никуда не пойдешь. Хочешь, ненавидь меня, обижайся на меня, но ты никуда не пойдешь, слышишь? 
— Отец сказал то же самое, — надулся парнишка. 
— Видишь, это значит, что мы переживаем за тебя, — сказал Петри, открывая старый шкаф и смотря на свои парадные доспехи. Шикарные, наконец-то латы вновь обагряться кровью, не все же Аками хвастаться убитыми. Теперь-то он продержится куда дольше, чем в одной рубашке, да еще без меча. 
— А я, по-твоему, за вас не переживаю, да? А если… если ты… или отец! — парень намекал на то, что он вполне мог потерять кого-то из своих родителей в пылу битвы и Петри это прекрасно понимал. 
— Мы не умрем, а вот ты можешь, — сказал он, привычно натягивая защиту.
— Но даже низшие вампиры пошли! — не отставал парнишка. 
— Геройская смерть, по ним никто плакать не будет, в отличие от тебя. Поэтому просто оставь, проглоти свою гордость, иначе мир проглотит тебя, а я пока не намерен с тобой расставаться, — наконец, полностью обмундированный, Рейнар хрипло выдохнул. Броня весила под десять килограмм, но разве это было вампиру помехой. Два узких и сделанных специально под него меча, приятно касались ножнами его икр. Теперь-то охотникам стоило поберечься.  
— Но папа! — закричал Даниэль, отчего Рейнар нахмурился и медленно подошел к сыну, выглядел он при этом весьма устрашающе, отчего парнишка отшатнулся.  
— Я сказал, что ты останешься здесь, потому что если я увижу тебя на поле боя, то обижусь на всю свою бессмертную жизнь, — грозные слова не дали нужного результата и тогда, хитро улыбнувшись, Петри решил воспользоваться козырем. — Или, я просто пожалуюсь Аками.
— Что, нет! 
— О да, — Петри рассмеялся, внезапно подходя к сыну и легко целуя его в лоб. — Пожалуйста, Даниэль, я убью весь мир за тебя. Ну и за Аками заодно, поэтому послушайся меня. 
— Хорошо, папа, но будь осторожен, — парнишка понуро согласился и увидел, как папа вылетел в окно небольшой совой. — Черт, я даже так не умею! 
Пролетая над лесом, Петри пытался найти тех охотников, которые затаились на деревьях, дожидаясь момента сбросить на вампиров сети. Он видел, как умирали бессмертные, как сгорали черными пламенем, а охотники радовались этому. Отделив от себя Духа, он направил его вниз, сбивая убийц и тут же убивая их. 
Вдруг, заметив столб ярко-желтого пламени, Петри усмехнулся, надо же, охотники смогли вывести Дракулу из себя, что ж, сегодня будет много костров. Понимая, что летать туда даже не стоит, ибо Дракула и сам справиться, Петри начал беспорядочно убивать охотников, нападая сверху и пронзая их когтями. 
Понимая, что куда удобней будет убивать их будучи большой совой, Рейнар возрос и одним ловким движением лап, начал пронзать охотников когтями, сбрасывая их трупы с воздуха, отчего некоторые вампиры ругались на него, пугаясь такого проливного трупного ливня. На что сова лишь довольно кричала, мол, благодарности не надо, и летела дальше, замечая в вампирах Алье и убивая сразу нескольких охотников, стоящих рядом с Аками. 
— Почему ты здесь? — спросил мужчина, видя, как Петри превратился обратно в человека и достал мечи, с особым удовольствием начиная орудовать ими. 
— Лежать в Замке скучно, когда здесь такое, — довольно ответил тот, насаживая на меч несколько тел и довольно смотря на то, как серебряные иглы сталкиваются с его доспехами и отскакивают под звонкий смех парня. 
— Ты еще не до конца восстановился, — гневно начал Алье, то и дело отпрыгивая от атак и в ярости набрасываясь на одного убийцу, на ходу превращаясь в мышей и устраивая тому черное торнадо. 
Рейнар видел, как вокруг мужчины с бешеной скоростью закружились летучие мыши, противно крича, и в одно мгновение рассеялись, открывая полностью иссушенного смертного. 
— Вау, — пораженно вздохнул Петри, видя, как мужчина довольно хмыкнул. — Я тоже так хочу. 
Под взглядом Алье, Рейнар проделал этот же финт с другим охотником, понимая, что это довольно действенный способ напитаться и обезвредить смертного. 
— Петри, ты же еще ранен, — стоило только парню принять свой обычный вид, как Алье сурово на него взглянул. 
— Ну и что, — хмыкнул Петри. — К тому же, мне нужно отомстить этим охотникам за то, что они меня чуть не убили.
— А не боишься, что на этот раз у них это получиться? — гневно начал Алье, видя, как Петри меняется буквально на глазах. То же самое с ним происходило, когда он дрался с Дракулой в подвале. Тогда у него тоже глаза засветились разным, видимо это обозначало, что он призывает Дух. — А это тебя не ослабляет? 
— Дух? Есть немного, но он весьма полезен, учитывая, что его не убить, — улыбнулся Петри, отделяя от себя туманность, которая тут же двинулась в лес, мгновенно отыскивая охотника и вселяясь в него, что-то нарушая в его разуме и заставляя его убить себя. 
— Неплохо. Так вот как ты узнал, что они задумали, — Алье увидел, как охотники посыпались с деревьев, как желуди. 
— Ага, только сосредотачиваться на нем нужно, а потому не могу отпускать слишком далеко, нужно держаться рядом, — Петри последовал за Духом, видя, как Аками иногда убивает пропущенных Духом охотников. 
— А как там Даниэль?
— Рвался сюда, я сказал, что обижусь на него, если он это сделает, — парень не мгновение замер с ничего не видящим взглядом и Алье понял, что Рейнар нашел что-то странное. — Охотники… 
— Да они везде, — Аками неприятно убил еще парочку, кинув в них меч и подходя к ним, чтобы взять оружие обратно, тогда как Петри совершенно не защищался. 
— Нет, они… — Рейнар протянул руку и практически тут же Дух резко вошел в него и парень обрел способность нормально видеть. — Они идут в Замок. Это не все, другие хотят взорвать его, они в подвалах. 
— Что? — Аками в ужасе понял, что там как раз находился их сын. — Мы должны сообщить Владу.
— Сейчас, — Петри тут же отделил Дух и направил его в сторону Дракона, зная, что Влад признает в нем посланника парня. — Они с самого начала хотели взорвать его вместе с нами, они не планировали нас выманивать, поэтому и не нападали. Но теперь планы изменились, они уже направили туда группы. С разных сторон. 
— Быстрее! Нужно идти! — Аками дернулся, но увидел, что Рейнар не последовал за ним. — Петри?
— Я не могу уйти дальше, иди, я догоню тебя, как Влад все узнает. Найди Даниэля и уведи его! 
— Хорошо, будь осторожен, — Алье кивнул и исчез, стаей летучих мышей бросаясь к замку. 
Дух летел сквозь деревья, не обращая внимания на сражающихся вампиров и охотников, пока не настиг Дракона, тут же просачиваясь к нему в подкорку, отчего зверь бешено зарычал, сначала не понимая, что это один из его вампиров и тогда успокаиваясь. 
— Охотники в подвалах Замка, они хотят его взорвать, — быстро сообщил Петри, успев почувствовать ярость, коснувшуюся Дракона, до того, как вылететь из него и устремиться обратно, по пути находя свое тело и вселяясь в него. 
Он видел, как вампиры дрались с охотниками, а те словно бы только этого и ждали, отвлекая их и ожидая, когда же их помощники взорвут Замок. Парень старался думать, что Аками успел найти Даниэля, потому что намерен был сам справиться с этими охотниками. 
Он летел по знакомым переходам, устремляясь прямо в подвал, чтобы остановить этих охотников. Он не мог допустить того, чтобы кто-то уничтожил их с Владом замок, он должен был это предотвратить. Наконец, когда по коридору стал слышаться треск факелов, вампир тут же понял, что нашел их. Охотников было семеро, они вскапывали тоннель и закладывали в него взрывчатку. 
— Я вам не мешаю? — тихо поинтересовался Петри, превращаясь в туман и заволакивая все пространство.
— Вампир! — заорал один из них.
Парень быстро потушил все факелы и начал убивать смертных. Он помнил, как Аками убивал их летучими мышами, поэтому решил сделать то же самое и у него это получалось. А самое главное, ему это безумно нравилось. 
Наконец, когда в живых не осталось никого, он быстро вытащил заложенные бомбы и полетел обратно, вдруг слыша, как грохот пронесся по зданию. Черт, где-то они все-таки смогли взорвать подвал. 
Молясь, чтобы там не было ни Даниэля, ни Аками, Петри летел на грохот, и практически тут же влетел в облако взорвавшегося черного дыма. Конечно же, охотников здесь не было, но он мог хотя бы оценить причиненный ущерб. Все нижнее крыло было разрушено, сверху в беспорядке ссыпался камень, а несколько залов были просто завалены. Охотники потрудились на славу. Но, насколько Петри мог слышать и видеть, здесь никого не было в момент обрушения, а потому вряд ли тут мог оказаться Даниэль. Ох, хоть бы с его сыном все было нормально. 
Ринувшись наружу, Петри быстро пересек несколько подземных тоннелей и вылетел наружу, видя, как в пятидесяти метрах от их Замка полыхает пожар. Наверное, это уже Влад постарался, не давая охотникам отступать. Определенно за эту ночь будут убиты многие, и этим счастливчикам придется завидовать, потому что остальным придется намного хуже. Вампиры не прощают тех, кто покушается на их сородичей и их дом. А уж что говорить, про Замок Дракулы. 
Отделив от себя Дух, Петри начал искать Даниэля. Рейнар знал, что Дух справиться с этой задачей быстрее него, а потому сам он пытался отыскать Аками. Наконец, эти двое нашлись внизу, высматривая поле боя. 
— Алье! — закричал Петри, бросаясь вниз и останавливаясь в паре метров от них. С Даниэлем все было нормально, как и с мужчиной, а потому парень вздохнул свободнее. — Не ранены?
— Нет, обошлось. А ты? — Аками в два шага подошел к нему и с силой прижал к себе, Петри чувствовал его мощное дыхание, а потому был этому рад. 
— Да вот, убил одних, — Рейнар вытянул из-за пояса оставшиеся бомбы и поболтал ими перед носом вампира, довольно улыбаясь. 
— Ты же там мог погибнуть! — ужаснулся Алье. 
— Но не погиб же, да и не дал разрушить наш дом, — Петри быстро протянул руку и дотронулся до Даниэля, радуясь, что тот был жив и здоров. — Ну, а где Влад?
— Да вон, — Аками махнул рукой в лес, откуда раздавалось рычание. — Поджигает охотников. Мы разбили их строй, они побежали и стали не опаснее собак. 
— Прекрасно, — кивнул Петри.

23 октября 1527 года

Прошла неделя с тех пор. Многих охотников взяли в плен и те догнивали свои последние дни в темницах, заточенные туда сразу же после жутких пыток. Петри изгалялся над ними долго, пытаясь отомстить за то, как они поступили с ним, чуть не убив. А потому, в следующий раз, когда он отправлялся в подвал, вместе с ним попросился и Даниэль.  
— Пап, можно с тобой?
— Зачем? — вдруг искренне удивился парень, надевая лишь один жилет, который он подвязал несколькими ремнями и зацепил на талии мечи, так ему было спокойней. 
— Я тоже хочу, — вампир с надеждой улыбнулся и Петри хмыкнул. 
— Не стошнит?
— Нет! Я уже видел, как их убивают, я смогу!
— Но ты не видел, как пытают, — в ответ ему, сказал парень и увидел, как Даниэль сжал губы. — Ладно, но я тебя не заставляю, в любое время можешь уйти. И кстати, предупреждаю сразу, мне это нравиться и мне от этого не противно. И еще, это одна из моих сторон личности. Все, что ты увидишь, живет во мне и я от этого отказываться не буду. 
Даниэль застыл. Неужели то, что папа вытворяет с этими пленниками, будет настолько жестоко, что у него как-то может измениться мнение о нем, раз Петри об этом даже предупреждает. Что ж, теперь он обязан был увидеть это своими глазами. 
— Хорошо, — кивнул он, видя, как его пронзил светло-синий оценивающий взгляд. — А отец?
— Ха, а думаешь где он сейчас, — улыбнулся Петри и повел сына вниз. — Каждый вампир, убивший сотню и больше охотников, заслуживает, по крайней мере, десяток выживших охотников. Но твой папа герой, он спас часть замка, а потому у меня есть свои бонусы.
— Какие?
— Ну, я могу делать с ними совершенно невозможные вещи, — Петри чуть не рассмеялся. — Могу обращать их, могу подчинять, могу даже оставлять в живых, если захочу. Никто и слова не скажет. А потому у меня развязаны руки. 
Даниэль удивлено вздрогнул. Он знал, что охотники навредили им больше, чем когда-либо за всю историю вампиров, но не понимал, зачем за это нужно было их пытать. Можно же было просто убить, так было бы гуманнее, но видимо, его мнения никто не спрашивал, оттого по всему замку то и дело разносились жуткие крики, от которых он частенько стал просыпаться в поту. 
— Ну вот и пришли. Мои личные охотники, — Петри с наслаждением посмотрел на кучку смертных, жавшихся в тесной клетке. — Кто сегодня будет добровольцем. Никого? Жаль, тогда придется выбирать на свой вкус.
Вампир хмыкнул и указал пальцем на мужчинку, сидящего в самом углу. 
— Ты, давай сюда, — он поманил его пальцем и улыбнулся, когда тот подчинился. 
— Почему он идет? — тихо спросил Даниэль. 
— Потому что знает, если он не сделает это добровольно, то я убью любого за его неподчинение. Вообще, это единственное, что они должны делать, — ответил Рейнар, наблюдая за тем, как смертный вышел из галантно открытой камеры и остановился, рассматривая перед собой Даниэля. — Ну что, пошли что ли.
Петри подтолкнул мужчину в спину, заставляя того идти в тюрьмы, где он его приковал по рукам и ногам в кандалы. 
— Так, с чего бы начать, — Рейнар задумался, а потом его осенило. — А! Знаю, сколько у вас охотников?
Взяв со стола плеть, Рейнар размахнулся, но не ударил, лишь сделал так, чтобы кожаная змея скользнула у самого носа смертного, напугав того. 
— Ты и так прекрасно это знаешь, — недовольно ответил мужчина. — Мой брат кричал это тебе вчера.
— Знаю, — пожал плечами Петри и резко ударил пленника по рукам, отчего тот хрипло вдохнул, сдерживая стон боли. — Но я хочу это услышать от тебя. 
Еще один удар прошелся по другой руке, оставив жуткую красную линию, из которой начала сочиться кровь. 
— Три сотни, — все же сказал охотник. 
— Хорошо, но это не тот ответ, — еще раз плеть ударила пленника, но уже по его ногам. — Сколько у вас охотников готовятся? Я ни за что не поверю, что у вас нет новичков, которых в данный момент обучают, дабы отстоять ваши жизни или, хотя бы добраться до ваших тел. 
— Не знаю, — мужчина зажмурился, зная, что будет удар, а потому не проронил ни звука, когда плеть стала нещадно бить его по конечностям, не затрагивая живот и грудь, все жизненно важные органы.
— Не верю, — еще град ударов посыпался на его тело, пока охотник не закричал, что остановило Рейнара, и тот повернулся к Даниэлю, спрашивая. — Хочешь?
Блестящий кровью хлыст был предложен ему, но тот лишь отвел взгляд и охотник рассмеялся, отчего Петри хмуро посмотрел на него.
— Ты зверь, вампир, и я удивлен, что кто-то из вас стоит чуть больше, чем жалкая серебряная монета!
— О, Даниэль, посмотри, тебя оценили, — Рейнар хмыкнул, видя, что сыну это не очень приятно. — Как забавно. Но я знаю, что ты надеешься разжалобить меня, докопавшись до моей совести, но у тебя все равно ничего не выйдет. 
— Почему же? Ты привел сюда вампира, а значит, ты знаешь, что тот либо тебя остановит, либо проявит еще больше жестокости, чем ты. Но, судя по тому, что он воротит нос, ты думаешь, что он не решиться на это. 
— Прекрати нести чушь! Не люблю когда жертва, под конец жизни, начинает умничать, и без тебя тошно, — плеть ударила мужчину по лицу и у него образовалась рана, проходящая по губам и подбородку, откуда сразу же потекла кровь. — Так сколько охотников на подходе?
— Много, тысячи! И скоро они отомстят за нас. 
— Не смогут. Ваш удар по замку был слабый, не прошло и часа, когда вас переловили, как мух. И где вы сейчас, в подвале, который вы хотели взорвать. Смешно, не правда ли, учитывая, что вы так хотели пробраться сюда. 
Еще один удар, чисто, чтобы размяться, прошелся по щеке мужчины и тот хрипло вздохнул, кашляя текшей по коже кровью. 
— Вы слабы перед нами, и мне нравится видеть, как вы понимаете это. Как зажигается в ваших глазах страх. Может, мне следовало бы бить тебя на глазах твоих сородичей. Да, пожалуй, это смотрелось бы лучше, учитывая, что тебя они могут только слышать.
— Папа, стой, — Даниэль сделал шаг вперед и охотник искренне удивился. 
— Папа? Это… ты обратил его и воспитал? 
— Нет, родил и вырастил, — Петри оскалился, поворачиваясь к сыну. — Ты хочешь сам?
— Нет, я…
— Если хочешь – уходи, заставлять не буду, — Рейнар качнул головой, видя, как охотник во все глаза смотрел то на него, то на Даниэля, видимо все же замечая их сходство. 
— Хорошо, — хрипло кивнул Даниэль, быстро испаряясь из комнаты. 
— А теперь отвечай мне, где вы готовите ваших охотников?
— Ни за что!
— Ага, значит ты это знаешь, прекрасно, — хмыкнул вампир, внезапно опуская плеть и подходя ближе. — Знаешь, есть вещи намного страшнее, чем смерть, и поверь, я все о них знаю, так что тебе лучше расколоться. 
— Нет!
— Ты уверен? — Рейнар вздохнул кровь смертного и облизался, показывая клыки. — Я имею над тобой полное право распоряжаться так, как хочу. Я могу обратить тебя, чтобы ты стал вампиром, и тогда ты самостоятельно съешь всех своих друзей, или, можешь дать им убить себя. 
— Пошел ты к черту.
— Плохой ответ, — Петри наклонился и впился в глотку мужчины, выпивая столько крови, чтобы практически убить этого мужчину. — А теперь будем превращаться.
— Нет! — закричал мужчина. — Ты не посмеешь!
— Я настою на этом, — рассмеялся Петри, вспарывая запястье и суя его в рот смертного и тот вынужденно сделал пару глотков, а когда началось обращение, парень тихо заметил. — Но сидеть ты будешь не здесь, а вернешься обратно к своим собратьям. Приятного времяпровождения. 
Он быстро снял кандалы и кинул смертного к остальным, отчего те сначала подумали, что мужчина мертв, но когда увидели, как вампир слизывает свою кровь с руки, то сразу же догадались, округлив глаза и отшатнувшись от своего же человека. 
— Монстр!
— Убийца! — закричали они.
— Я подарил ему жизнь, а уж отнимать ее или нет, решать вам, — и гордо удалился. 

*  *  *
— Ну что, нашел отца? — спросил Петри, когда в стороне от прохода в подвал встретил Даниэля. Тот смерил его быстрым взглядом и почувствовал его кровь. 
— Ты его обратил? — спросил парень.
— Да, — кивнул Рейнар, не понимая, чему сын так удивляется. 
— Но почему? Зачем?
— Мне так захотелось, — пожал плечами парнишка, видя, как Даниэль упорно этого не понимает. 
— Но ведь это… жестоко. Лучше их просто убить, чем такое. Ты ведь не такой, папа, — сын посмотрел на Петри таким взглядом, отчего тот вздохнул.
— Мы все такие, когда-нибудь ты это поймешь. А сейчас, раз ты так этого просишь, я убью их, но оставлять в живых не буду, — Рейнар покачал головой, проходя вперед. Сегодня он был не намерен исполнять свои слова, он сделает это потом. 
Но, как бы он не пытался найти Алье, не мог, тот словно сквозь землю провалился, отчего Петри устроился у себя в покоях, расслабляясь на кровати. Ему уже надоело быть здесь, надоело видеть одни и те же лица. Он хотел чего-то нового, хотел новой крови. 
Он так задумался над этим, что заснул, отчего ему снилось, как он гуляет по полю, под лучами солнца и слышит смех своего брата. Тот бежит за ним, то ругаясь на него, то смеясь от своих же слов. Пытается догнать, но ничего не выходит, а поле превращается в выжженную пустыню, в болотах которой застыла старая, слишком густая кровь. Обернувшись назад, Петри увидел, как вдалеке от него горит дом, полыхая такими языками пламени, что даже отсюда он чувствовал жар, а потому побежал вперед. Там были его родители, они умирали, сгорали заживо, а он все бежал к ним, крича и моля о том, чтобы кто-то помог. Но никого не было, а когда он все же подбежал, от дома остались одни угольки и сожженные доски. Чувство отчаяния так ужасно затрепетало в груди, что он схватился за грудь, вдруг ощущая, что это была та самая жажда, и теперь все болота, которые находились вокруг него, стали источниками жизни. До которых можно было добраться лишь через лес, который состоял из трупов, насаженных на колья. Жажда убивала и заставляла идти все дальше и дальше, шарахаясь от каждого тела, кровь которых утекала в ручья озер, но вскоре привыкая к этому. Он должен был идти дальше… всего лишь идти, но даже этого он не мог сделать, отчего в какой-то момент упал. Удар показался ему хлесткой пощечиной и он проснулся.
— Петри, — глубоко вздохнул Алье. — Кошмар? Что приснилось?
— Ох, Аками, — парень доверчиво потянулся к мужчине и тот быстро обнял его, садясь вместе с ним и закрывая его ото всех в своих широких объятиях. — Мне приснилась моя жизнь. 
— Все так плохо?
— Огромная пустыня из крови и горящий дом, где умирают мои родители. А потом лес из трупов и дикая жажда, и что она становится все чаще и чаще, и идти дальше уже невозможно. Нереально. Не удается, не получается… — парень качал головой и в ужасе произносил эти слова, пока Аками решительно не поднял его голову, заставив посмотреть на него. 
— Это был лишь сон, — серьезно сказал Алье, видя эти расстроенные голубые глаза и понимая, что никогда и ни за что не отпустит этого парнишку. Он был для него так дорог, словно вторая часть его души, без которой он просто не сможет существовать. — Только сон, который не является правдой. Ты ведь знаешь, что ты не один, что я люблю тебя, что Даниэль любит тебя, что все наши любят тебя. Ты не один. О, Петри, ты совершенно не один. Ты мой, слышишь, ты принадлежишь мне и только мне.
— Нашел способ меня успокоить, — хмыкнул Рейнар, втайне радуясь именно этим словам вампира и прикасаясь к Аками, ощущая под одеждой его кожу и медленно гладя его. Ему так было спокойней, значит, что Алье был рядом. Рядом с его сердцем, рядом с ним. 
— Ты принадлежишь мне, Петри, где ты, там и я, в том лесу, я должен был быть где-то рядом. Я никогда не оставлю тебя, — решительно сказал Алье, обнимая Петри так сильно, что тот просто потерялся в его теле, усмехаясь и радуясь этому. 
— Я знаю это, — кивнул Петри. 
— Но с чего тебе вдруг такое могло присниться? — внезапно спросил вампир. — Это из-за слов Даниэля?
— А что? Он тебе что-то сказал? — тут же заинтересовался Рейнар.
— Нашел меня и пожаловался, что ты стал слишком жесток. Сказал, что ты мучаешь пленных и даже обратил одного. Он видимо не ожидал такого. Какой пример ты подаешь?
— Как будто ты этим не занимаешься, — усмехнулся Петри. — Мне просто нравится делать это. Эти охотники меня чуть не убили, и я хочу отомстить им. Даниэль этого не понимает. 
— Потому что ты выжил, и потому что он не участвовал в сражении и не видел, как охотники убивают наших. Тогда бы он все понял. 
— Он поймет это, позже, — кивнул Петри. — А пока он смотрит на это с укором. Он вроде моя частица, а ведет себя… как я! Аками, он ведет себя, как я, когда я был смертным. Может быть, вот это и есть то, что он перенял от меня?
— Должно быть так и есть. Но уж точно не от меня, — усмехнулся Аками. 
— Точно. Ты никого и никогда не жалел. 
— Кроме тебя. Ты для меня всегда будешь дороже всех сокровищ мира, — решительно сказал мужчина, вдруг хватая вампира за шею и решительно целуя, чувствуя, как тот не сильно противиться этому, начиная быстро отвечать и глубоко дышать.
— М, Алье, — Петри отстранился. — Даниэль.
— Он уже большой мальчик, — помотал головой Аками, опускаясь на тонкую шею Петри и начиная оставлять на ней глубокие засосы, вместе с жалящими укусами, от которых парня бросало в жар, и он начинал хрипло дышать, поднимая руки и сжимая шею мужчины, стараясь придвинуть столь нужного человека ближе. Еще ближе к себе и не отпускать. — Он поймет, что ты мне нужен так сильно, что я просто не могу без тебя.
Аками был решителен, но в тоже время очень нежен, словно бы боялся сделать больно. Он медленно опрокинул Петри обратно на кровать и начал целовать его бесконечно долго, захватывая его нежные губы и оттягивая их, чтобы услышать хриплый стон одобрения. 
— За то, что я убиваю людей, ты благодаришь меня так? — усмехнулся Петри, чувствуя, как вампир начал расстегивать его рубашку, вдруг решительно забираясь под нее и начиная с чувством поглаживать его тело, ощущая все неровности старых шрамов и напряженные мускулы, которые он с силой сжимал. 
— Я буду благодарить тебя так, пока тебе это приятно, — кивнул Аками, спускаясь легкими поцелуями по его светлой коже и останавливаясь на его сосках, чтобы втянуть их в свой горячий рот, слыша, как парень в голос захрипел, не застонал, но решительно был близок к этому. 
— Еще, Алье, — попросил Петри, ощущая, как мужчина сжал горошину напряженного соска между зубами и оттянул ее, отпуская вместе со стоном парня. Тот быстро нашел его голову и сжал волосы, заставляя его перейти на другую часть его тела и начать так же мучить другой сосок, от которого парня то и дело бросало в жар. Столь пламенный, что даже отсутствие верхней одежды не спасало его от жаркого пота. 
Аками с чувством вылизывал его живот, касаясь его то безумно сладким языком, то острыми когтями, раздражая все чувства и слыша, как Петри находился на грани, отчего когда он начал стягивать с него штаны, Рейнар вдруг решительно схватил его голову и направил к своему члену, прося его удовлетворить и Аками тут же подчинился. 
Нежно он коснулся головки, видя, как парень хрипло замер, вздрагивая и напрягаясь, когда мужчина вобрал его полностью. 
— Ох Алье… Это… да!
Ощущать, как Аками двигался, медленно и нежно, в пару толчков доводя до исступления, было просто невероятно. И вот в тот момент, когда конец был близок, Аками вдруг отстранился от него и прижал член к его животу, видя, как тот кончает прямо на себя. 
Белые полосы полностью исполосовали его тело, проходясь по напряженным мышцам и начиная стекать по коже. Петри хрипло дышал, пытаясь успокоиться, но возбуждение никуда не делось, а особенно взгляд Аками, который желал большего. 
— Ну и что ты наделал? — Рейнар улыбнулся, пальцем убирая свою сперму и слизывая ее под завороженным взглядом мужчины, который тут же приник к нему, разделяя новое удовольствие. 
— Я уберу все, не волнуйся, — пробормотал вампир ему в губы, спускаясь ниже и начиная вылизывать его, собирая длинным языком все белые полосы.
— Ох, Аками, — то, что видел Рейнар перед собой, возбуждало вампира больше, чем если бы он просто кончил тому в глотку. И черт, этот вампир прекрасно знал это. 
Поддавшись вниз, он раздвинул ноги, толкнувшись восставшим членом в пах Аками, который тут же поймал его, с силой сжав и видя, как парень хрипнул и оскалился. 
— Терпи, — процедил Алье, разжимая хватку и нежно поглаживая, словно бы извиняясь. — Я все равно возьму тебя.
— Ну так давай же, или мне самому сесть на тебя? 
Алье рассмеялся привычному нетерпению парнишки, отчего быстро поменял их положение, предоставляя Петри все его тело, которое он тут же оседлал и начал раздеваться. 
— Садись, я все равно буду иметь тебя, мой дорогой, — прошептал Аками, руками ощущая это желанное тело и чувствуя, как парень божественно елозит на нем своей попой, довольно усмехаясь. Отчего он не выдержал и попытался спустить штаны. Парень позволил, видя, как освобождается его член и вздыхая. 
— Только ты, — прошептал Петри, рукой направляя орган мужчины в себя и безумно долго садясь на него, все время смотря лишь на Аками, который сжал зубы. — Ох, черт!
Член Алье выбивал из него весь воздух, заставляя сесть ровно и расслабиться, глубоко дыша. Возбуждение жутко билось где-то внутри него, отчего он двинулся, с хрипом проверяя свою готовность быть под Алье. 
— Я как-то забыл о…
Только Петри хотел намекнуть о масле, как Алье вздрогнул и кончил в него, видя, как Петри сжался, хватаясь руками за его тело и дожидаясь, когда мужчина весь истратиться, чтобы застыть на нем.
— Ты быстро, — пожаловался Петри. — Как же я теперь…
Но только он хотел сказать, что теперь вряд ли Алье сможет так быстро восстановиться, как почувствовал, как внутри него Аками вновь готов был завладеть им, отчего довольно усмехнулся. 
— Это вместо масла?
— Нам ничего не нужно, кроме нас самих же, — кивнул Алье, с усилием выходя из парня и пытаясь сделать так, чтобы следующий раз был немного проще. Наконец, у него это получилось, и Петри стал двигаться куда легче. 
— Весьма любопытно, — согласился Рейнар, забывая уже обо всем, и начиная двигаться, хрипло постанывая каждый раз, когда член Алье задевал нечто чувствительно, отчего его пронзало током. — Это прекрасно, ммм, Алье…
Петри забылся полностью, отдаваясь таким чувствам, что смог очнуться лишь находясь под Алье и зная, что он только что кончил. Аками все еще двигался в нем, вызывая волны желания, и он вновь захотел его, это было просто невероятно, совсем, как раньше. 
Ему нравилось, как Аками брал его, пытаясь завладеть им полностью, нравилось, что их плод любви жил теперь рядом с ними. Отчего в какой-то момент, он просто отключился, приходя в себя лишь на исходе третьего дня.
 

========== Глава 8. Nulla regula -- ==========

Nulla regula sine exceptione (лат.) – Нет правил без исключении




26 октября 1527 года 

— Аками, — прохрипел Петри, поворачиваясь в сторону и не видя мужчины. Рядом была лишь кровь, которая испачкала всю пастель. — Алье?
Парень заволновался, дергаясь и чувствуя, что на его руках что-то было. Приглядевшись, он увидел, что это были бинты, а в животе было чувство, словно…
Быстро сев, он обнаружил, что по всему телу расходились бинты, заляпанные кровавыми отпечатками.  
— Нет, — прохрипел Петри, уже зная, что это означает. Аками сделал то, на что он ни за что не решился бы. — Нет! — закричал парень, сдирая повязки и видя, что прямо под пупком были какие-то странные дырочки, от присутствия которых у него затряслись руки. 
В покои тихо зашли и на пороге показался Алье, держащий кувшин крови.
— Что ты сделал? — чуть ли не закричал Петри, садясь в кровати и гневно смотря на мужчину. 
— Что я сделал? — не понял тот, но видя, как парень быстро показал на дырки в животе. 
— Ты… ты… как ты мог? Ведь я…
— Стой, — быстро прервал его Алье, решительно ставя кувшин на прикроватный столик и подходя к нему. — Что ты думаешь, что я сделал?
— В прошлый раз я залетел от тебя, когда ты слишком много в меня кончил, и поэтому в этот раз ты решил проколоть меня, чтобы этого не произошло второй раз? — дрожащим голосом, спросил Петри.
— Что? — Аками замер, пытаясь собрать всю картину, и с каждой секундой его глаза становились все больше и больше, отчего под конец размышлений он в ужасе схватил Петри за плечи. — Нет! Боже, нет! Что ты.
— Тогда… все это, — парень окинул кровать жутким взглядом и тыкнул себя в живот.
— Ну, это мы резвились. Запястья я тебе перебинтовал, ибо я их перегрыз в хлам. Да и здесь я тебя знатно покусал, — хмыкнул Алье, глубоко вдыхая. Словно гора с плеч свалилась. — А ты уже подумал не знай что. 
— Потому что я знаю тебя! Ты переживаешь за меня и вряд ли позволил бы мне родить второй раз, зная, как в прошлый раз мне было плохо. И я подумал, что ты таким способом решил избавиться от…
— Петри, ты дурак, я же знаю, как для тебя это важно, и я ни за что не поступил бы так, иди ко мне, — мужчина протянул руки и парень тут же оказался в его объятиях, прижимаясь к его груди и глубоко вздыхая. 
— Точно, я дурак. Но… я беременный дурак или нет? — тихо спросил он, видя, как Алье тут же отстранился, пристально смотря на него. Словно оценивал его.
— Как ты думаешь?
— Не знаю, мы ведь немного?
— Три дня.
— Три? Боже, а как же Даниэль? — Петри заволновался. 
— Ну, Влад сказал, что оторвет нам все, что только можно, если мы решим повторить такое. Больше выручать мою задницу он не будет, а потому припомнил кочергу, — сказал Аками и Петри рассмеялся. И мужчине было так приятно видеть это довольное лицо и смеющиеся глаза, что он быстро поцеловал его в нос, заставив сморщиться. 
— Ладно, проверим потом, но сейчас я жутко голодный, — Рейнар покачал головой, довольно ухмыляясь. — Надеюсь, ты успел выпить крови, потому что я хочу лишь тебя.
— Может быть, мою кровь? — усмехнулся Алье, видя, как парень коварно подбирается к его шее, намереваясь цапнуть именно туда. 
— Все, — прошептал Петри, вылизывая светлую кожу Алье и чувствуя, как тот вздрогнул. — Все, что есть в тебе, я хочу, чтобы это стало моим. 
— А ты собственник, я посмотрю, — Аками схватил Петри за шею и привлек его к себе, заставляя его укусить и глубоко вдохнуть от чувства длинных клыков парня в своем теле. — А еще глубже не мог?
В тон его словам, парень впился еще глубже, отчего пронзил его не только верхними клыками, но и нижними, усаживаясь на мужчине и в каком-то неосознанном движении, начиная двигать бедрами. На Петри были лишь повязки, да и то, некоторые он успел сдернуть, отчего вампир решительно убрал с парня одеяло и прошелся пальцами по его телу, вздрагивая от ощущений. Аками знал, догадывался, что он не насытиться Петри никогда, и у них была для этого вся вечность, если только парень вновь не захочет состязаться с охотниками. 
Улыбнувшись от того, как парень стал его вылизывать, мужчина резко прошелся по его спине и быстро залез к нему между ягодиц, начиная ласкать его и чувствуя, как тот довольно мурлычит что-то в одежду. 
— Давай на повтор, — прохрипел Рейнар, пальцами забираясь в волосы Алье и оттягивая их, чтобы освободить место для себя, пока Аками пытался высвободиться от одежды и вновь взять его. 
Довольно быстро у него это получилось и Петри довольно восседал на вампире, прижимая его к себе настолько близко, что слегка влажная кожа начинала тереться между ними, а руки мужчины грубели от прикосновений. 
— Влад нас убьет, — прошептал Рейнар, начиная медленно двигаться и все так же не отпуская от себя Алье, тот лишь рычал что-то ему в шею, слизывая текшую красную кровь и успевая оставлять на теле многочисленные темно-бордовые засосы. 
— Пускай, — мотнул головой Алье, хрипло сжимая бедра парня и заставляя его ускориться. 
Петри позволил, видя, как Аками был возбужден больше, чем он, а потому от резких толчков он вскоре кончил, замирая и понимая, что оставил Петри без звезд, но тот лишь заставил поцеловать его. 
— Я смотрю, тебе все мало, — улыбнулся парнишка, ощущая, как Аками спокойно мог перейти на второй раунд без малейших колебаний.
— Если бы ты был смертным, ты не выжил бы и спустя пару дней от такого, — Алье вновь укусил парня в шею, находя его запястья и сжимая их в свою ладонь, чтобы оттянуть парнишку назад и увидеть, как напряглись его плечи и выступили ребра. 
— Как же тогда хорошо, что я бессмертен, — удовлетворенно кивнул Рейнар, позволяя Аками делать с ним все, что только вздумается, потому что, во всяком случае, ему было приятно, он знал это, каждый раз, когда касался звезд. 
Быстро перевернув парнишку на живот, он вздернул его бедра, резко проникая внутрь него, и начиная бешено двигаться, отчего среди поскрипываний кровати он периодически слышал стоны Петри, который сжимался и скреб ногтями окровавленную наволочку, продирая ее насквозь и врезаясь в подушку головой, пытаясь заглушить стоны. 
Юркие пальцы Алье были всюду, и он не знал бы такого места, где мужчина не касался бы его. Все, от его губ до ног, Аками мял, оттягивал, возбуждал прикосновениями, отчего в какой-то момент, когда сдерживаться уже было невозможно, Петри всхлипнул и замер, ощущая, с каким усердием член Аками вошел в него в тот момент, когда он чувствовал пик страсти. 
Прохрипев достаточно долго, он услышал, как Аками вновь стал двигаться в нем, не прерывая их мелодию до вечера, когда Петри практически был уверен, что это не обойдется без последствий. 

27 октября 1527 года

Лишь к утру, когда солнце начало подниматься над холмами, Петри смог освободиться от Алье и принять горизонтальное положение, повернувшись к нему. Тот мирно спал, положив одну руку на его тело и тем самым не давая тому выбраться. Что ж, в этом был весь Аками. 
Рассматривая эти прикрытые глаза и плотно сжатые слегка окровавленные губы, парень улыбнулся. Рассыпанные в разные стороны белоснежные волосы были даже на нем. Черт, неужели он выдрал их в порыве страсти? Нужно будет завязывать мужчине косу, если тот хочет, чтобы от его шевелюры что-то осталось. 
Выбравшись из-под его руки, отчего вампир даже не проснулся, парень подошел к зеркалу и уставился на себя.
Длинные ноги, кое-где в пятнах крови, узкие бедра и еле заметный выпирающий живот. Та рана уже давно прошла, зато появились новые. Вся шея и ключицы были покрыты равномерным слоем укусов, те были даже на его теле, под сердцем и на животе, отмечая, где был Аками.  
Петри прошелся рукой по коже и замер, останавливаясь на выпирающей части и глубоко вдыхая. В голове все еще был туман, неясный и нечеткий, словно кто-то присыпал мысли полупрозрачной паутиной забвения, отчего момент, когда к нему сзади подошел Аками, он пропустил, поэтому вздрогнул, когда знакомые руки коснулись его плеч, прижимая к себе. 
Увидев, что Петри держал руки лишь на своем животе, Алье подлез под них, прикасаясь к нему самостоятельно и начиная ласково поглаживать. Рейнар почему-то нервничал, и это волновало мужчину, отчего тот взглянул в отражение вампира, всматриваясь в его глаза. 
— Что тебя беспокоит? — нежно спросил он, целуя того в шею и пытаясь не замечать того, что он сделал с его кожей. 
— Ничего, — соврал Рейнар, качая головой. 
— А если на самом деле?
— Алье, — парень положил руки на пальцы Аками, прижимая их к своему животу, — я хочу второго. 
— Что? — мужчина замер, удивленно смотря на отражение Рейнара и пытаясь понять, он ослышался или нет. Но то, что он видел, говорило в первую очередь о том, что именно этого Петри желал, завлекая его все эти дни. — Ты… уверен?
— Не знаю, но… ведь можно попробовать, — Петри улыбнулся слишком по-детски и пожал плечами, отчего мужчина решительно свел серые брови вместе и нахмурился. 
— Так да, или нет?
— Ну, предположим, да, — все же кивнул Рейнар, разглядывая лицо Аками в отражении. Ему важно было знать, что тот согласиться на это, ведь не ему одному придется мучиться в прямом смысле, Алье тоже придется побегать. — Ты против?
— Я не знаю, правда, Петри. Это серьезный шаг.
— Разве? Неужели Даниэль в нашей жизни такой плохой знак. Я просто… хочу еще. Ты как? Готов?
— Я всегда готов к такому, но, пожалуй, это я должен спросить у тебя, ведь это тебе придется вынашивать, а ты помнишь, что это неприятно. 
— Я знаю, но месяц потерпеть можно, да и потом, я же не умру. Я бессмертен, я не могу умереть, — Петри взял его руку и уткнулся головой в плечо мужчины, прикрывая глаза и вздыхая его запах. — Понимаешь, это нечто особое, удивительное. Никто на такое еще не решался, мы первые Алье, я хочу всегда быть с тобой, а это доказывает, что мои намерения не пустые слова. 
— Но Петри, для доказательства не нужен ребенок, я же и так все знаю, — мужчина покачал головой.
— Я знаю. Может, он нужен для меня, — Рейнар посмотрел на вампира и тот вздохнул. Может быть, так оно и было. — Так ты согласишься? 
— Кажется, у меня нет выбора.
— Есть вообще-то, но вряд ли ты сможешь устоять перед соблазном, если я буду перед тобой ходить так, — парень поймал странствующую руку Аками и провел по своему телу, чувствуя, как тут же напряглись его мышцы. 
— Так значит, ты хочешь второго. 
— Нет, Алье, я хочу тебя, — решительно сказал Петри, увлекая мужчину обратно на постель. Пара часов сна дала больше сил, а кувшин крови был уже пуст. 

29 октября 1527 года

— Почему меня не тошнит? — удивленно спросил Петри через пару дней, выпивая уже второй стакан крови и решительно прислушиваясь к себе.
— Наверное, это хорошо, — предложил Аками, зная, как плохо было Рейнару, когда тот не мог питаться. 
— Это подозрительно, может, никого во мне и нет.
— Тогда почему у тебя вот это? — лежащий на животе мужчина, погладил небольшой живот парня, который был совершенно обычным. 
— Это твое, Алье, — хмыкнул Петри, залпом выпивая кровь и решительно слизывая остатки крови на губах. — Будешь? — спросил он, протягивая запястье.
— Как я могу пить кровь у того, кто носит моего ребенка? — Аками увидел, как Рейнар громко хмыкнул, пожимая плечами. — Когда мы скажем Даниэлю?
— Я хочу быть в этом уверен, не хочу лишний раз его тревожить, — парень покачал головой. 
— А если заранее подготовить его к этому? — предложил мужчина.
— К чему, что его юный папашка носит еще одного? К такому, как минимум, нужно прилагать факты, а у нас… у меня ничего нет. Потом, мы сделаем это тогда, когда я на все сто буду уверен, —  парнишка довольно взял мужчину за руку и поцеловал в костяшки, наслаждаясь тем, как тот разминает ему ноги, которые в последнее время практически не соприкасались друг с другом. 
Как вдруг, в дверь постучали и Аками, накинув на парня покрывало, разрешил войти. На пороге показался Даниэль, недоуменно останавливаясь и не зная, проходить ему или нет. 
— Даниэль, — Петри радостно всплеснул руками. — Проходи, как давно я тебя не видел!
— Привет, пап, — уже практически взрослый мужчина, похожий на Алье как две капли, посмотрел на того. — Отец. 
— Что-то случилось? — встревожено спросил Петри, закутываясь и подползая к краю кровати, чтобы махнуть рукой сыну, предлагая ему присесть рядом с ним. 
— Все в порядке, просто… 
Аками хмыкнул, ведь практически точно так же говорил Петри, и сейчас слово в слово повторял его сын. Тем не менее, он выпрямился и начал слегка убираться в комнате, складывая стаканы на поднос и унося те в дальнюю комнату. 
— Князь Дракула собирает армию для атаки на охотников, и я хочу пойти с ним, — решительно сказал Даниэль и посмотрел на Петри.
— Хм, что ж, если ты решил, — пожал плечами Рейнар. 
— Так ты не против? — удивился молодой вампир. 
— Ты уже взрослый, я научил тебя многому, как и твой отец и Влад, поэтому я могу волноваться за тебя немного меньше. Но что я говорю, я все равно буду волноваться за тебя! — хмыкнул Петри, подлезая под руку сына и сильно-сильно его обнимая за черную кофту. Светлые волосы, которые сын отращивал, подобно отцу, тут же упали на Петри и он улыбнулся. 
— Не волнуйся, папа, со мной все будет хорошо, — Даниэль быстро обнял Петри с нежностью смотря на того, кто подарил ему жизнь, а потому он знал, что папа будет волноваться за него больше, чем за кого-либо. 
— Помни об этом, если захочешь сунуться в пекло. А так же помни о том, что если ты погибнешь, то я убью Влада за то, что он не уследил за тобой.
— Пап, ты не сможешь, и к тому же не нужно винить чужих в том, что я такой. 
— Я не буду их винить, я их просто убью, — усмехнулся парнишка, нежно убирая волосы с лица Даниэля и тихо говоря. — Но все равно, будь осторожен. Серебро, солнце, колья, ох, чего только нет. Еще чуть-чуть, и я не отпущу тебя. 
— Но ты же пообещал, — Даниэль усмехнулся, видя, как отец подошел к ним и едва улыбнулся. 
— Верно-верно. Аками, я пообещал, что отпущу Даниэля на войну с охотниками, — Петри посмотрел на Алье. 
— Да? Верится с трудом, — хмыкнул мужчина, подходя к Даниэлю и оценивающе смотря на него. — Но если ты так решил, то, пожалуйста, не умри где-нибудь, ты же знаешь, что потом вот это чудо не остановиться и разнесет весь замок, а я не хочу краснеть перед Дракулой. 
Аками потрепал Петри и Даниэля по голове, все же отпуская их обоих. 
— Спасибо, вам обоим, за понимание, — юный вампир кивнул напоследок, выходя из покоев, а потому Алье сел на кровать, тут же чувствуя, как Петри быстро упал на его колени и уютно устроился на них. 
— Ты действительно его отпустил? Я не верю.
— И правильно делаешь, — кивнул парнишка.
— Почему? Что ты задумал?
— Походы Влада длятся дольше нескольких недель, к тому времени, когда он придет обратно, я уже… нас будет трое, — тихо улыбнулся Петри, видя, как мужчина понимающе хмыкнул. Это был повод к тому, чтобы Даниэль не видел того ужаса, который был в прошлый раз, ровно пять лет назад. 
— А, вот оно что, - протянул мужчина. — Что ж, тогда я останусь с тобой, пока все не закончится.
— Посмотрим, вдруг я не смогу спать, зная, что Даниэль там один, — покачал головой Петри. — Да и не чувствую я, что ношу кого-то.
— Такое всегда случается, когда хочешь, ты просто не думай об этом.
— Постараюсь.

5 ноября 1527 года

 Через неделю Петри наблюдал за тем, как вампиры собирались в поход. Вообще-то они были готовы уже давно, но все эти дни ждали подтверждения того, где именно находятся охотники, а потому, услышав его, они решили выступить. 
Не отрываясь, Рейнар наблюдал за тем, как Даниэль проверяет свое оружие, сделанное специально под него, и собирает волосы в косу. Не удержавшись, Петри быстро подошел к нему, убирая руки Даниэля от волос и начиная заплетать их в аккуратную упругую косу, при этом поднявшись на носки. Сын пошел в Алье, то есть, был выше Рейнара на целую голову.
— Пап, — начал, было, вампир, как Петри быстро дернул его за волосы, не давая сказать и слово. — Ты меня смущаешь. 
— Все завидуют, не обращай на них внимания, ведь ни у кого нет столь родного человека, как ты у меня. Поверь мне, они не осуждают, они завидуют, что у них нет меня, — парень рассмеялся, заканчивая плести косу и позволяя Даниэлю повернуться к нему. 
— Не хочу, чтобы ты волновался за меня, — мужчина позволил Петри обнять себя.
— Придется стерпеть это, — Рейнар фыркнул. — Возвращайся ко мне, ладно. Обязательно-обязательно возвращайся.
— Конечно же, папа, — кивнул Даниэль, видя, как к ним подходит Аками. — Отец.
— Удачи, сын, — кивнул Алье, отдирая Петри от Даниэля и позволяя тому отойти. 
— Лети с ним, — вдруг сказал парнишка. 
— Что? Но Петри, ты же говорил, что…
— Во мне никого нет, я не забеременел, ты можешь лететь с ним, — вновь сказал Рейнар, чем еще больше озадачил Алье. 
— И хочешь, чтобы я тебя оставил, когда ты в таком состоянии? 
— В каком? Меня не тошнит, я просто расстроен.
— Вот именно, — поддакнул мужчина. 
— Но Даниэль мне дороже, как и тебе. Поэтому лети с ним, а я подожду вас здесь.
— Ты уверен?
— Да, — серьезно сказал Петри, хотя чувствовал, что это не так. — Принеси мне какой-нибудь сувенир, надеюсь, Даниэль меня потом за это простит. 
— А куда он денется.
— Много куда, и ты это знаешь, — тихо сказал Аками и, быстро поцеловав Петри, покинул его. 
Рейнар не знал, куда себя деть, он просто стоял и смотрел, как собираются вампиры. Даже Вильям вместе с Аластором, до этого живущие в Замке, пошли вместе с Владом. И конечно, как можно было пропустить такое. Петри бы и сам полетел, но просто не хотел. Ему достаточно было убитых тех, кто попался под его когти около замка. Пять сотен погибло тогда и многое было заслугой именно Петри.
Наконец, когда все улетели, он остался один, начиная бездумно ходить по помещению.

*  *  *

Спустя пару дней прилетел Мару, которого в отсутствие Влада, встретил Петри.
— А, мистер Рейнар, — Линц быстро поклонился, приветствуя главное лицо замка. — А где повелитель?
— Убивает охотников, — бросил парень, махая рукой и ведя вампира в свой кабинет, где он занимался делами замка, куда и была отнесена личная документация Владислава. Мужчина все доверил Рейнару, потому что прекрасно знал, что в отсутствие его родных, Петри все равно будет нечем заняться.
— А где именно?
— В Империю полетели, Влад давно следил за охотниками, теперь пришло время разобраться с ними.  
— И вы не с ними? — удивился Мару, проходя в кабинет и закрывая за собой дверь, чувствуя, что здесь зверски пахло кровью, а на столе, заваленным бумагами стоял пустой графин. — Я помешал вам?
— Ой, да что ты, — махнул рукой парнишка. — Я тут работаю. Спрашивай что хотел.
— Я могу зайти потом, — Мару окинул бледного парня пристальным взглядом, отмечая, что тот был более понурым, чем обычно. — А где Даниэль и Алье?
— Улетели вместе с Владом. 
— И вы позволили? — удивился Линц.
— Как я могу запретить.
— Но ведь вы…
— А что я? Всего лишь тот, кто за них отомстит всему миру. Я уважаю их желания, пусть они и не совпадают с моими. Так что ты хотел?
— Я, да вот недавно получил весть от Алье, который просил меня прилететь сюда, к вам.
— Ко мне? — удивился Петри, понимая, что Аками слишком уж печется за него. 
— Сказал, чтобы я присмотрел за вами, но… мне кажется, он был немного не прав.
— И в чем же?
— Разве нужно присматривать за вами, когда вы в замке, здесь же вам ничего не угрожает. 
— Значит, ты можешь лететь обратно в Прагу, — кивнул Петри и теперь Мару точно поверил в слова своего друга о том, что Петри требуется защита, и в первую очередь от самого себя.
— Прямо сейчас? Пожалейте господин, дайте отдохнуть. Меня уже замучили в городе, каждый день происходит, не знай что. Спасай их от охотников, убивай их соперников, наживай врагов, Мистер Рейнар, позвольте побыть в Замке, а то из меня скоро всю кровь новички выпьют, хоть отдохну недельку, а потом с новыми силами, — Мару вымученно улыбнулся. 
— Хорошо, уговорил, — удрученно произнес Петри. 
— Принести вам еще? — спросил вампир, видя, как парень выпил последние капли крови из огромного графина. 
— Да, спасибо Мару, буду очень признателен, — кивнул парень, едва склоняясь. 
— Вас что, здесь не кормят? — Линц взял пустую утварь.
— Столько дел, что я просто уже не помню, когда я ем, — бросил Петри, проходя за стол и начиная рыться в бумагах, напрочь забывая про вампира, который достаточно быстро покинул его, проходя вниз. 
Его встретил Николас практически не удивившись тому, с какой именно просьбой пришел к нему Линц. 
— Для мистера Рейнара? — быстро спросил он, принимая посудину и наполняя ее кровью.
— Голодный он, не кормишь ты его что ли? — спросил Мару, сверкая на Николаса желтым взглядом, отчего тот быстро сунул в руки мужчины полный графин. 
— За этот вечер это уже третий, — покачал головой слуга и Мару забеспокоился. Но скорее всего, это из-за того, что парень слишком переживает.
— О, как, ясно.
Мару быстро отнес кровь Рейнару, замечая, что тот даже его не заметил, а потому успел увидеть, какой взволнованный вид был у Петри, когда тот разбирал бумаги. 

14 ноября 1527 года

— Петри! — заорал Линц, поднимая графин с кровью от рук парнишки. — Много. Это уже слишком!
— Не много, отдай, Линц, — Петри пытался достать до желанной крови, пытаясь напиться. Голод съедал его слишком быстро, отчего всегда пара часов без его наркотика, начинали сводить его с ума. — Ну, Мару!
— Вы выпили только что. Это слишком много, даже если вы переживаете, то не стоит этого делать, с Аками и Даниэлем все в порядке, они живы, вы же получили доклад от Влада. 
— Живы, я знаю, но я хочу кровь. Отдай, Мару, иначе я укушу тебя.
— Господин, вам плохо не станет?
— Мне станет плохо, если я не выпью, — быстро произнес Петри и едва покачнулся, облокачиваясь о мужчину и глубоко вдыхая. Голод съедал его, отчего в глазах мутнело, а голова начинала кружиться. 
— Мистер Рейнар! — испугался Мару, тут же подхватывая парнишку и прижимая его к себе одной рукой пока другой он держал кувшин. — Ладно-ладно, уговорили. 
— Спасибо, — быстро кивнул Петри, принимая кровь и тут же выпивая ее, благодарно вздыхая. — Так лучше.
— Что с вами происходит? — взволнованно спросил мужчина. — Вы слишком бледны, да и постоянно хлещете кровь, вы случайно не забеременели?
— Не говори ерунды, посмотри на меня, Мару, я в порядке, я просто нервничаю. Да и столько времени прошло, нет, увы, нет. 
— Вы уверены? — еще раз спросил Линц. — Просто вы немного раздражительны…
— Я отправил своего Алье к охотникам, и более того, я отправил к ним своего единственного сына! Сына, Мару, конечно, я буду немного раздражителен, ведь если их убьют, я отомщу каждому.
— Ладно, я понял, — быстро промолвил мужчина, кивая Петри. — Может, тогда мне принести еще крови?
— Я был бы не против, - довольно кивнул Рейнар, улыбаясь потемневшими губами.

*  *  *

Спустя неделю, Мару все-таки заявил:
— И все-таки, вы беременны, — кивнул вампир, видя, как Петри довольно ходит перед зеркалом, разглядывая свой выпирающий живот. 
— Конечно! — чуть ли не закричал парнишка. — Ты только глянь, глянь Мару! У меня будет ребенок! — Петри улыбнулся, бросаясь на мужчину и обнимая его за шею, пытаясь схватить его руки и направить их на себя. — Потрогай!
— Вы уверены? — не выдержал Линц, прекрасно зная, что дотрагиваться до парнишки было опасно ведь это было чревато такими проблемами, от которых он никогда бы не смог избавиться, ведь Алье не умеет прощать, разве что только трупы.
— Да-да, я не скажу никому, ты потрогай, — Петри впал в такое буйство, что останавливать его было просто бесполезно. — Там жизнь, Мару! Там мой ребенок! Ты подумай, ты только потрогай!
Мару дотронулся до выпирающего живота Петри и вздрогнул, ведь то, что говорил парень, вдруг вбилось в него острыми кольями зависти, ведь это было чужое счастье и чужой ребенок. Уже второй, тогда как у него не было ни одного.
Парень был так молод и так красив, у него уже был любимый человек в жизни и даже сын. А теперь у него будет еще один. Мужчина нежно прошелся по телу парня, ощущая, как на узких бедрах, на которых были специально спущены штаны, выпирал живот, внутри которого определенно кто-то жил. Мару был не столько важен Петри, сколько то, что он мог рожать, как обычный человек. Это было дано не каждому и Линц тоже хотел иметь того, кто дарил бы ему столько счастья. 
— Петри, ты уникален, — мужчина подвел Петри к себе поближе и поставил его между своих ног, медленно поглаживая его тело и не замечая, как парнишка замер и начал пристально следить за ним.
— Мару?
— Простите мистер Рейнар, я позволил себе лишнего, — парень увидел, как мужчина тут же убрал руки и отстранил его от себя. — Такого больше не повториться. 
— Ничего, но Мару, я голоден, — парень несильно ударил вампира в плечи и протянул руку к его глотке, поднимая подбородок и раздумывая, куда же укусить его. — Это за то, что ты трогал меня.
Медленно нагнувшись, Петри впился в его глотку, с неимоверным удовольствием начиная пить его кровь, будто больше ничего другого ему было не нужно. Он впился так глубоко в его тело, будто хотел разодрать его в клочья, отчего Мару дернулся, но Рейнар с силой сжал его плечи, не давая тому отстраниться, пока он пил его. 
— Мистер Рейнар, хватит, — попросил Линц, бешено сверкая желтым взглядом. — Хватит, прошу.
Петри остановился и выпрямился. Голод был потушен, а потому он даже не сам осознал, что чуть не убил мужчину. В глазах стоял красный туман, а потому он порой совершенно не понимал, что он делал, словно бы кто-то отключал его разум и давал выход всем инстинктам, которые, порой, пугали даже его.
— Прости Мару, прости-прости, — Петри кинулся к графину и поднес его к мужчине, отчего тот залпом все выпил. — Я потерял контроль.
— Ничего, определенно в вас живет что-то голодное, — попытался пошутить мужчина, желая только лишь вновь дотронуться до Петри, пусть и в последний раз, но он так желал этого. 
— Оно прекрасное, — парень блаженно улыбнулся, начиная наглаживать свой живот и безмерно радуясь этому. — Ты написал Владу?
— Как и Алье, — кивнул Мару, зная, что парень был просто не в состоянии сделать это, потому был слишком рад этому событию. — Он скоро прилетит, должно быть как раз к важному дню.
— Я надеюсь, что он успеет, иначе тебе придется помогать мне, — хмыкнул Петри, прекрасно зная, что мужчина был к этому не готов. — А теперь, мне нужно работать. 
— Как вы будете работать в таком состоянии? Ведь вы…
— Я должен чем-то заняться, так мне спокойней. Да и полезное это дело, — тот пожал плечами. 

========== Глава 9. Memento mori ==========

Memento mori (лат.) – Помни о смерти




29 ноября 1527 года

— Николас, позови Мару, — попросил Петри, устало смотря перед собой и понимая, что он уже давно ничего не понимает в этих цифрах. Кажется, он запорол последний отчет. 
— Сейчас, — кивнул мужчина и тут же выбежал, чтобы через пять минут на пороге появился Линц.
— Как вы, господин? — мужчина переживал за Рейнара, ведь тот в последнее время стал совсем плох, и хоть как-то его настроение поддерживало лишь то, что все это ненадолго и вскоре он сможет взять на руки еще одно чудо, а для этого он готов был перетерпеть все остальное. — Вы бледны, как мел.
— Я знаю, — не стал отнекиваться парень. 
— Ребенок забирает ваши силы и кровь, вы слишком ослабли, а все еще пытаетесь работать. Не бережете вы себя.
— Самое главное, чтобы ему было хорошо, — Петри дотронулся до слишком большого живота, который он скрывал под столом. — Все остальное мне не важно. 
— Что я должен сказать Аками, если он увидит вас в таком состоянии?
— Сказать, что я наглый мальчишка, ох… который… ой, кажется, сейчас родит, — Петри усмехнулся, видя, как Линц заметно занервничал. — Ладно, шучу, но что-то не так.
Стоило только Рейнару зажмуриться, как он тут же хрипло кашлянул и изо рта потекла кровь, скапывая прямо на бумаги. 
— Петри! — Мару кинулся к парнишке, видя, как тот согнулся пополам, судорожно держась за живот. — Рожаешь? Что мне сделать?
— Алье… — пробормотал тот, кровавыми губами.
— Он скоро будет, мы получили его письмо, он приедет сегодня, потерпите, пока его нет, еще рано рожать. 
— Ага, ты это ребенку скажи, — усмехнулся Петри, резко сжимая стол и чувствуя, как его пальцы впились в деревяшку, прошивая ее практически насквозь. — Отнести меня в мои покои.
Мару быстро кивнул, хоть что-то он мог сделать, а потому аккуратно взял парня на руки, ощущая, что сейчас он держит нечто столь ценное, как вампира, который сейчас родит ребенка. Это было настолько бешеное чувство, что Линц сухо сглотнул. 
— Терпите, Аками скоро будет здесь. 
— Ну, конечно, я его дождусь, как же иначе, — хмыкнул парень, держась за шею мужчины двумя руками и видя, как рядом проплывают колонны и двери. — Странное чувство.
— Что именно? — спросил Мару.
— Я так хочу крови, что меня от нее тошнит. 
— Это плохо?
— Без понятия. Но сейчас уже поздно об этом думать, — Петри увидел, как рядом с ним показалась дверь в его покои и он тут же обнаружил под собой кровать. 
— Постарайтесь расслабиться, Алье скоро будет тут.
Петри оставалось лишь ждать, и наконец, через каких-то пару часов, в комнате появился запыхавшийся вампир с распущенными белыми волосами. 
— Алье! — Петри чуть не застонал от радости, тут же протягивая руки к мужчине и чувствуя, как тот бережно коснулся его. — Ты здесь!
— Конечно здесь, где же еще. Я думал, что не успею. Никогда так быстро не летал! Боже, Петри, твой живот, не думал, что он будет такой большой! — мужчина посмотрел, как раздуло парнишку, отчего он забеспокоился, ведь это в первую очередь влияло на Рейнара, хотя тот бешено улыбался.
— Да, наш мальчик, — парень начал гладить ребенка, хотя и сам не заметил, как в глазах появились слезы, ведь это то, чего он так хотел. — Аками, я знаю, что это мальчик, наш ребенок, ты это понимаешь?
— Конечно, Петри, мой любимый! — Алье прижал руки парня к своим губам, видя, как тот улыбается сквозь слезы. Было видно, что ему больно. — Мы вновь это сделаем вместе, хорошо?
— Ладно, только на этот раз без кочерги, — попросил Петри, видя, как Алье усмехнулся, и быстро поцеловал его в губы. 
— Конечно, мой дорогой, все, что попросишь. Ну, а теперь посмотрим, что тут у нас. Кажется, я научился принимать роды, на этот раз вокруг тебя не будет ходить старая повитуха ворча, что ты парень и такого не должно происходить. 
— Делай, что надо, — кивнул Рейнар, вдруг хватая Аками за руку и останавливая его. – Стой.
— Что такое?
— Подожди, просто подожди, — попросил парень, прислушиваясь к своим ощущениям и вздрагивая. — Я не рожаю, Алье, я…
В этот же момент изо рта потоком хлынула кровь, а он сам сжался, пытаясь не чувствовать боли, которая обрушилась на него, как ливень из острых жалящих игл. 
— Петри! Что происходит? — Алье не мог понять, как ему помочь парню, ведь тот только что сказал, что не рожает, а это уже должно что-то означать. 
— Это он… он поедает меня, — Петри коснулся живота и перевел странный взгляд на мужчину. — Нужно вытащить его, иначе…
— Но как?
— Ну уж не как в прошлый раз, на этот раз будем действовать проще. Где там твой меч?
— Ты не сможешь это вытерпеть! — Алье ужаснулся, ведь то, что предлагал Петри, было самоубийством. 
— Ничего, выкрутимся. А теперь давай.
— Ты думаешь, стоит?
— Потрогай, Алье, — парень схватил его руку и со всей силы надавил его пальцы на ребра. — Чувствуешь, он здесь, а он не должен быть здесь. Он слишком большой и он не хочет выходить, пока не съест меня всего. 
— Уговорил, но я все равно думаю, что…
— Просто дай мне меч и все, — перебил его Рейнар, выхватывая из ножен небольшой кинжал мужчины и на секунду останавливаясь, чтобы выдохнуть и резануть по животу, морщась и сжимая зубы до такого, что даже через них Алье услышал стон парня из оставшегося в легких воздуха. — Чее-рт, теперь дело за тобой Алье.
Парень бессильно уронил кинжал, пытаясь не видеть того, как Аками быстро разорвал одежду, пытаясь в крови добраться до плода, но не решаясь сделать это. 
— Петри.
— Что? — нервно огрызнулся парень.
— Он неправильно расположен. 
— И?
— Как-то боком. 
— Вытаскивай уже, — Петри не задумывался об этом, пока руки Алье не вошли в его тело, коснувшись таких напряженных нервов, что он задохнулся, забывая, как дышать и замер, задерживая воздух, чтобы не заорать. 
Но стоило Аками поддеть плод и попытаться вытащить его, как Рейнар захрипел, вполне ясно давая понять, что это влияло плохо не только на ребенка, но и, по всей видимости, на него. Парень не дышал, мелко дергаясь, изо рта текла кровь, а лицо было настолько бледное, что глаза буквально горели голубым. 
Голос Алье слышался откуда-то сбоку, неуверенный, дрожащий, отчего Петри резко пришел в себя, недоуменно хлопая глазами и, пока он еще не чувствовал боли, дотронулся до рук Алье и потянул их, давая любимому больше сил. Наконец, Аками вытянул ребенка, и парнишка благословенно вздохнул, лишь спустя секунду ощущая пустоту и странную, какую-то искусственную боль, которая прошлась по телу и дошла до головы, мгновенно отключая ее. 

. *  *  *
 На следующий день парень просыпался медленно, в голове шумело, в горле першило, но на удивление разум был чистым, отчего он тут же повернулся, пытаясь взглядом найти Аками и видя его в дальнем углу комнаты.  
— Алье, — прошептал он, не двигаясь, ведь он понимал, что ему требовался еще денек, чтобы прийти в норму. 
— Петри, ты очнулся, — Аками быстро подошел к нему, но и сам мужчина выглядел не слишком хорошо. — Как ты себя чувствуешь?
— Ох, спроси что полегче, — попросил он. — Где ребенок?
— Как твое сердце? Он успел задеть его, — не обращая внимания, спросил мужчина, нежно убирая с лица парня налипшие волосы. 
— Да, кажется в норме, — он качнул головой. — Где ребенок, как он?
— Слушай, тут такое дело…
— Говори, — быстро прошептал парень, прикрывая глаза. 
— Прости меня.
— За что? 
— Пожалуйста, прости.
— Ох, Аками, давай без намеков, я сейчас очень плохо соображаю, просто скажи в лоб, — попросил Рейнар. 
— Хорошо, ладно, — мужчина собирался с мыслями некоторое время, а потом все-таки сообщил. — Ребенок не выжил. 
— Что? Подожди, что ты сказал? — Петри покачал головой, тут же открывая глаза и буквально видя эту жуткую мысль, которая отпечаталась на лице вампира белыми полосами страха. — Не выжил, о чем ты?
— Он не выжил, Петри. Он мертв, ты понимаешь? Его больше нет.
— Что? — Петри не мог в это поверить, отчаянно качая головой и смотря лишь на Аками. — Нет. Не… он не мог, это я…
Рейнар качнул головой и тут же отключился, такого он не ожидал, не мог смириться с этим и Алье понимал это. Мужчина видел, как парень тяжело дышал и не шевелился. Боже, как бы им теперь пережить это, ведь это был удар. Удар в самое сердце, как физически, так и эмоционально. 
Аками с ужасом видел, как от парня отделилась синяя дымка, именуемой Духом и мужчина успел подумать, что Петри решил уйти от него, но Дух всего лишь опустился на колени на другой стороне кровати и беззвучно закричал, не видя перед собой ничего.
— Петри, — Алье глубоко вдохнул, понимая, что это было то, что чувствовал Рейнар на самом деле и он просто не мог смотреть на это, протягивая к Духу руку, но так и не решаясь дотронуться до него. 
Дух сжался, обхватив себя руками, и закачался взад-вперед, что-то говоря своему телу и, по всей видимости, ругая его, отчего он периодично вскидывал руку и пытался ударить свое тело, но бестелесные пальцы лишь проходили сквозь него и Дух отчаивался. 
Он никого не замечал, никого не видел, лишь до отчаянного чувствовал то, что он потерял то, что не должен был терять. 
Дух вновь закричал, заорал в пустоту, отчего в гулкой тишине затряслась вся мебель, и неприятно задребезжали стекла. Он кричал несколько долгих секунд, в бессилии сжимая кулаки и, в тот момент, когда у него уже должен был кончиться воздух, Дух просто растворился, не оставляя после себя ничего, кроме чувства отчаяния.
— Боже, Петри, это я виноват, — Аками покачал головой и уткнулся лбом в руки парня, не зная, как теперь ему жить, ведь было ясно, что для Рейнара это было даже не ударом, это было смертью, и он не мог это видеть, не мог знать, что из-за его отъезда он не заметил этого. Он был виноват. Сильнее, чем обычно. 
Чуть позже Аками ушел к Даниэлю, пытаясь тому все объяснить, ведь сын прибыл совсем недавно, как раз на тот момент, когда Петри рожал, а потому ему успели все рассказать. 
— Отец! — мужчина кинулся к Аками и остановился перед ним, огромнейшими голубыми глазами смотря на него. — Как папа? Что… что случилось?
— Ты ведь уже знаешь, что он забеременел? — спросил Алье, быстро кладя ладонь на плечо сына и проводя его на диван, ведь ему нужно было присесть. 
— Да, — едва дергающим голосом, ответил тот, присаживаясь рядом и видя, что его отец был взволнован больше обычного. И хотя эта новость его удивила, он был рад, ведь папа всегда намекал на второго и отчаянно хотел вновь испытать это чувство.
— Не получилось, он родил мертвого ребенка, — серым голосом ответил Алье и Даниэль замер. 
— Что? Но как?..
— Ох, Даниэль, — Алье взял сына за руку и крепко сжал его, посмотрев в глаза. — Мы должны быть сильными, сын. Сильными, ради нашего папы, мы ему сейчас нужны намного больше, чем он думает. 
— Как он? — тихо спросил молодой мужчина, понимая, что должно быть это было серьезным ударом. 
— Отдыхает, пока он спит в покоях, можно не волноваться, я боюсь, что будет потом. 
— А что…
— Подумай сам, Даниэль. Это ведь был его ребенок, которого он так хотел. Он даже готов был выносить все мучения, которые любого подкосят, и все это ради того, чтобы узнать, что ребенок умер? — Аками сжал кулаки и облокотил руки на них, не в силах смотреть на сына. — Ох, боже, я не хочу, чтобы он это помнил, он такого не заслужил. 
— Все будет хорошо, отец, — Даниэль внезапно положил свою ладонь на плечо Аками. — Папа сильный, он сможет пережить это, он сможет! Иначе он не был бы великим Петри Рейнаром, которого сам Дракула считает самым сильным вампиром из всех. Ты же помнишь, папа первый выживший, он выживет, он докажет это!
— Ох, Даниэль, как же я рад, что ты у нас есть, — Алье позволил Даниэлю обнять его, чтобы так и просидеть до следующего дня, пытаясь придумать, как же об этом сообщить другим, нужно было предупредить их, пока те не сделали хуже.

1 декабря 1527 года
.
 На следующий день Петри проснулся в жуткой усталости, первые мгновения находясь в прекрасном чувстве неведении, пока мозг не стал работать и он не вспомнил события прошлого дня, отчего тут же дернулся и громко задышал, не веря в происходящее.
Его ребенок, его сокровище… больше нет. Его больше нет. Он не верил этому, не верил до конца, такого просто не могло быть, но… Аками не соврал бы ему, он ни за что не сделал бы это. Он бы не смог, а, значит, это было правдой. 
Петри покачал головой, не желая верить в это, а потому старался отстраниться. Правда была настолько сильна, что била его острыми словами, впиваясь в сердце и тело, оглушая его жуткими воспоминаниями. Словно через туман он вспоминал слова Алье, когда тот вытаскивал его ребенка, он слышал, как мужчина что-то кричал. Кричал о том, что тот умирает…. Шептал, что от него ничего не осталось…
Петри в ужасе вскочил с кровати, не замечая, как пошатнулся, ведь ноги его не держали, тело было перевязано толстым слоем бинтов, и он чувствовал, что раны до сих пор не зажили, а потому ему казалось, что ребенок все еще здесь. Все еще в нем. 
Руки тряслись, тело упорно не желало подчиняться, отчего, кое-как дойдя до столика с кувшином, он просто упал на пол, стукнувшись коленями о ковер. В этот же момент в дверях появился Алье, с ужасом находя своего любимого на полу, отчего тут же кинулся к Рейнару.
— Петри! Как ты? Петри, посмотри на меня! — чуть ли не закричал мужчина, хватая парня за лицо и поворачивая его к себе. В голубых глазах стояли слезы, и было ясно, что парень ничего не видел и никого не замечал. 
— Аками, — прохрипел Петри, — прости меня. Прости…
Он внезапно уткнулся головой в грудь мужчины и мелко затрясся, сжимая в дрогнувших руках его темную одежду. 
— Что ты, Петри, — Алье так удивился, что даже не сразу смог среагировать на это, отчего слышал лишь то, как парень просил прощения. — За что, ты не виноват.
— Виноват, — не стал слушать Петри. — Я не смог… не смог дать тебе сына, не смог родить, не смог…. Это я виноват…
Рейнар стал отчаянно дрожать и Алье быстро обнял маленького парнишку, начиная его покачивать, как маленького ребенка. 
— Ты не виноват, Петри. Ты мой, ты не виноват в случившемся. Ты не виноват.
Вампир держал парня на руках до того, как тот уснул, а потом  сразу же перенес того на постель, замечая, что Петри совершенно ничего не ел и он боялся, что тот мог не желать больше крови. Он должен был как-то заставить Петри поесть, иначе тот не сможет восстановиться, но как? 
Выйдя из комнат парня, мужчина решился пройти к остальных вампирам. Если бы не такая ситуация, он бы остался с Петри, но он доложен был предупредить тех лично, хоть и попросил Николаса сообщить эту неприятную новость. Он и сам не заметил, как вошел в общий зал и его тут же встретили несколько напряженных взглядов.
— Это правда? — тихо спросил Вильям, настороженно рассматривая Аками. 
— Ребенок мертв? — Шарли в ужасе старался не думать об этом, но у него не получалось.
— Разве не видно, — Аластор показал рукой на светловолосого мужчины. — Ты посмотри на него, бледнее смерти! 
— Ну молодец, Аластор, — Шицу хмыкнул. — Как там Петри? 
Все замолчали и взглянули на Алье, который устало присел за стол.
— Плохо, — покачав головой, все же смог ответить он, понимая, что это было не то слово, которое обозначало бы состояние парня. 
— Мы можем чем-нибудь помочь? — тихо спросил Вильям.
— Наверное, да, — немного поразмышляв, кивнул Алье. 
— Все что угодно, брат, — кивнул Мару.
— Если вам не трудно, пожалуйста, приглядите за Петри, если вдруг тот захочет уйти из Замка. Я не отпущу его.
— Понимаю, мы все сделаем, не волнуйся, — кивнул Аластор, зная, насколько это было серьезно. 
— Держись, Аками, — Шарли кивнул вампиру.

*  *  *

Петри тихо сидел у себя в покоях, уставившись в одну точку и пытаясь не слышать, как рядом беспокойно бегал Аками. Он чувствовал, что его бесит это мельтешение, но сил, чтобы прекратить это, не было, а потому он ничего не предпринимал, не зная, что еще можно было бы сделать. Он уже просто не знал. 
— Петри… Петри, будешь кровь? — откуда-то издалека донеслись слова Аками и ему пришлось моргнуть и повернуть голову к мужчине. Тот переживал, нервничал за него, это было видно, но парень ничего не мог поделать. 
— Нет.
— Ты должен поесть, — вампир попытался его уговорить, но парень только качнул головой. Смысл питаться, когда он не чувствовал в себе силы чтобы встать, разговаривать и заниматься повседневными делами, ведь он так хотел в это время заботиться о ребенке, а теперь…
— Я не буду, Алье, — терпеливо ответил парень, видя, как у Алье напряглись скулы. Он так и не питался с того случая, он не хотел крови, не чувствовал жажды и не понимал, что он не восстановится, если не выпьет крови. 
— Хорошо, но может, я, тогда хотя бы, принесу и оставлю здесь? — тихо спросил Аками, надеясь, что парень просто кивнет, но Рейнар вдохнул и вновь терпеливо ответил. 
— Нет, не хочу даже чувствовать этот запах.
— Ладно, — покорно согласился Алье, присаживаясь около парнишки и просто обнимая его, ощущая, что парень никак не отреагировал на это. Черт, поведение Петри было предсказуемым, но он все равно не хотел видеть, как тот мучается. 
Через некоторое время, когда Алье куда-то отлучился, в комнату тихо зашли, видимо не думали, что здесь вообще кто-то есть, отчего, стоило Петри почувствовать запах крови, как он тут же оскалился, быстро вставая с кровати и подходя к Николасу.
— Что ты здесь делаешь? — грубо спросил он, видя, что в руках мужчины был поднос с бокалом.  
— Алье приказал принести вам…
— Крови? — рыкнул Петри, одним движением отбрасывая от себя стакан и решительно хватая помощника за глотку, с силой сжимая ее. — Ты подчиняешься только мне, а не Аками, поэтому не смей выполнять его приказы! Если я сказал, что не хочу крови, значит… я. Не хочу. Крови!
Бешено зарычав, парень оскалился, впивая когти в шею мужчины и видя, как они обагряются его кровью, в это же время дверь в комнату раскрылась и на пороге показался Алье, бешеными глазами видя, что тут происходит. 
— Петри, стой! — подбежав к парню, он увидел, как тот был взбешен. — Отпусти его! Он не виноват. 
Эти слова моментально подействовали на парня и с того будто схлынула маска, отчего тот быстро отпустил Николаса и покачнулся, мелко затрясшись. 
— Д-да, — хрипло кивнул Петри, и его глаза забегали по комнате видя тот беспорядок, который он устроил.
— Уходи, быстро! — Аками посмотрел на слугу и тот, склонившись, быстро покинул помещение. Рейнар еще никогда не проявлял такой жестокости, но события последних дней видимо повлияли на него больше обычного. — Стой, Петри, это не ты. Прекрати себя изматывать, тебе нужно питаться.
— Зачем? — беспомощно спросил парень, готовый упасть на пол, потому что ноги уже не держали его от груза вины, который был на нем. — Я не хочу, Алье. Не нужно. Просто оставь меня.
— Как? — Аками даже смог хмыкнуть. — Как я могу оставить тебя, Петри, я же люблю тебя, я никогда и ни за что не сделаю этого. 
— Тогда смирись.
— Нет. Я не могу видеть, как ты убиваешься…
— Тогда не смотри! — вдруг закричал парень, неожиданно осознавая, что комната покачнулась, отчего он решительно схватился рукой за столик. — Не смотри. Но как я могу жить, как прежде, если я… из-за меня… Алье! Я не заслуживаю жить!!! Как я могу?! Алье!!!
Петри закричал и свалился на пол, находясь в том состоянии, когда у него не было сил даже залиться слезами. Зато практически тут же до него дотронулся Алье, подхватив на руки и бережно относя обратно на кровать, не расставаясь с его тушкой. 
— Прости меня, Алье, — тихо заговорил Рейнар, качая головой. — Это я виноват, не ты… это я…

8 декабря 1527 года

— Петри, принести тебе крови? — спросил Алье.
— Нет, Аками, спасибо.
— А может, человека? Я же знаю, что ты неравнодушен к живым, — все спрашивал мужчина.
— Не нужно, все нормально, можешь идти, Аками.
Петри даже не взглянул на вампира, тусклым взглядом окидывая постель и собирая одежду, чтобы пройти в ванну. Холодное тело требовало тепла, но он не чувствовал ничего, даже если его облить кипятком. Боль от потери ребенка была настолько велика, что он не чувствовал ничего другого, даже того, как за него переживали другие вампиры. Сейчас ему было все равно, ведь никто не умирал, а это уже что-то значило. 
Пройдя в ванную, он быстро залез в нее, замирая в таком положении и глубоко вдыхая. Он не мог смириться с этим, хотя прошло уже больше недели. Ему до сих пор казалось, что рядом с ним витал дух малыша, упрекая его в том, что он не смог родить его ормально, что он должен был умереть вместо него, дабы подарить ему жизнь, а Петри не сделал этого и теперь будет наказан. 
— Я виноват, Алье, — тихо пробормотал парень, наклоняясь к воде и поднимая из нее руки, чтобы дотронуться до лица и быстро опуститься под воду целиком. 
Несколько мгновений, пока он был под ней, он видел все через нетронутую пелену воды, видел, как горели свечи, видел своего Духа, который неизвестно когда решил отделиться. Вполне возможно, если он не выберется из воды, он увидит и кого-то из вампиров, которые постоянно наблюдали за ним, иначе бы Аками ни за что не оставил бы его в ложном одиночестве. 
Но он вынырнул, замечая, что вместе с обычной водой текли слезы, чтобы никто не видел этого. Он должен был быть сильным ради Аками и Даниэля. Но как, если он не мог даже подняться. Это было невозможно и слишком странно, чтобы вампир желал смерти. 
— Прости меня, Алье, — Петри начал качать головой, разбрасывая вокруг себя капли воды. 
У него не было сил встать, не было сил поднять руку и даже не было сил, чтобы убить себя. Сколько раз он думал об этом, сколько раз он желал увидеть солнце. Такое человеческое желание, которое уже давно оставило его. А теперь вернулось, как проклятье, как надежда, что в следующей жизни будет лучше. Что не будет этих грехов и смертей.
Он готов был кричать, орать в пустоту, чтобы оглохнуть и больше не слышать постоянных криков у себя в голове, чтобы начать различать другие звуки, шорохи животных и звуки воды, скапывающей с его волос. Он понимал, что должен начать жить заново, но не мог. Не сейчас, когда сердце пыталось биться лишь по тому, что у него отняли. Что каждый несостоявшийся удар напомнила ему о его сыне, которого нет. 
Он закрыл глаза, облокачиваясь о края ванной и кладя голову на руку, уставившись на нетронутую пелену воды и видя, как откуда-то снизу выплывают красные облака, расплываясь по всей небольшой ванне, окрашивая воду в розовый цвет. Это должно было что-то значить, но он не хотел думать, не хотел видеть то, что с ним происходило. 
Алье.
Даниэль.
Он должен был существовать и не просто ходить по замку белой тенью, а жить, как бы трудно ему не было. Он должен был. Обязан был! 
Петри решительно, поднял руку, вытягивая когти из своего бедра и видя, как по острым орудиям пыток, скапывают густые темно-красные капли. Он вновь вспорол себе кожу и даже не заметил этого. К ужасу Алье, он совершенно не почувствовал боли. И конечно, тупая боль от небольшой раны не могла затмить ту, которая даже не билась в его сердце, а лишь выла. Днями, ночами, бесконечно, дребезжа осколками того, что он не мог назвать сыном и ребенком. Не мог даже назвать, ведь у него не было времени дать ему имя. 
Сердце вновь заболело, и он отчаянно покачал головой, чувствуя, как волосы уже начали высыхать, отчего он быстро окунулся под прохладную воду и вынырнул, быстро выходя из ванны и шлепая босыми ногами по деревянному полу. Рядом было огромное белое полотенце, и он завернулся в него, пытаясь закрыться от всего мира. 
Он желал, чтобы кто-нибудь ударил его настолько резко, что все вылетело бы из его головы, чтобы он пришел в чувство, вырвался, наконец, из своей собственной тюрьмы, где не было жизни и времени. Не было ничего, кроме пустого пространства, которое постоянно кричало. 
Он делал все слишком долго. Долго одевался, долго пил кровь, долго читал одну страницу. Впервые время играло ему на руку, давая возможность вести размеренную и неспешную жизнь, отчего резкие шаги и быстрые разговоры казались ему глупыми и непонятными. Зачем говорить так много слов, когда все и так было ясно даже без них. Зачем было вести долгие занудные совещания, если проще было действовать. Он терял смысл во всем, и он боялся, что он мог забыть даже об Алье. Он так боялся этого, но в тоже время понимал, что все идет именно к этому.
Кто-то должен был привести его в чувство, кто-то должен был, если он не мог.  
— Папа, — знакомый тихий голос заставил его вынырнуть из подсознания и посмотреть на стоящего напротив сына. Он и забыл, что у него есть сын, что у него кто-то есть. Живой. 
— Даниэль, — Петри увидел, как мужчина протянул к нему руки и дотронулся до его пальцев, с силой разжимая их от его же плеч, он и сам не заметил, когда сделал это, отчего успел едва удивиться этому. 
— Я с тобой, папа, и я всегда буду с тобой, — вампир присел около Рейнара, который устроился на стуле, и облокотил локти об его колени, быстро теребя тонкие пальцы. — Ты холодный, вода уже давно остыла. 
— Я уже все, — кивнул Петри, кое-как понимая, о чем идет речь. 
— Помочь тебе одеться? — спросил Даниэль, видя, какой пустой взгляд был у Петри, и глубоко вдыхая, когда он так и не смог услышать ответа. — Что хочешь одеть? Тут Сали принес тебе кое-что из Франции. Тебе нужно это примерить!
Даниэль стал оживленно бегать вокруг него, что-то вытаскивая и разворачивая, что-то вереща о том, что это писк моды и что такое нигде не достанешь, но Петри мало вслушивался в эти слова. Вообще-то, он пытался слышать все, но успевал задевать мыслями лишь некоторое. 
— Вставай, — громкий голос Даниэля заставил его встрепенуться и быстро подняться, огромными глазами смотря на сына.
— Ой, прости, я тебя напугал, — мужчина понял, что успел напугать папу, а потому быстро подошел к нему, держа в руке одежду. — Снимай полотенце, сейчас я дам тебе кое-что прекрасное. 
Петри не успел отреагировать быстро, как Даниэль уже взялся за его единственную одежду, стягивая белое полотенце и видя, что с внутренней стороны оно было полностью розовое и пахло кровью. Черт. Тем не менее, Даниэль видел перед собой лишь обнаженного Петри, гладкая светлая кожа, прекрасные мускулы и неровный розовый шрам вдоль живота с разорванными краями и спешно зашитый.  
Мужчина с ужасом понял, что довелось папе пережить, а потому он и сам не заметил, как пальцы потянулись к шраму, и, стоило ему прикоснуться, как Петри дернулся и в спешке отшатнулся от него. Дрожащей рукой он закрыл шрам, смотря на сына огромными глазами, полными страха и ужаса, отчего Даниэль растерялся, ведь папа никого не боялся, и уж тем более его. 
— Прости, пап, — мужчина попытался подойти к парню, но тот вновь отшатнулся. Еще один шаг и он свалится с лестницы. — Я не хотел, такого больше не повторится.
— Я сам оденусь, — решительным голосом произнес Петри, быстро принимая свой обычный вид и серьезно смотря на Даниэля. Его взгляд обозначал, чтобы мужчина ушел, сейчас же, и тому пришлось подчиниться. Лишь одно касание, а он вновь стал так далек от папы. Черт, не этого он хотел. 
— Позвать Алье? — понимая, что оставлять Петри одного было опасно, Даниэль дернулся к выходу. 
— Нет. 
Его голос больше походил на сталь, отчего мужчина тут же понял, что если так решил папа, то он не сможет его отговорить, отчего, последний раз посмотрев на него, он вышел из ванны.
Даниэль не должен был дотрагиваться до него, только не до этого места. Только не до самого больного в его жизни. Но он хотя бы вывел его из тьмы, Петри мог легко соображать, мог быстро действовать, а потому, зная, что его будут ждать, как минимум, через час, быстро оделся в оставленную сыном одежду и превратился в туман. Он вылетел из помещения, устремляясь прямо в город, лишь оттуда он мог лететь без опаски.
Покинув родной Замок, Рейнар наделся, что он забудет о произошедшем, ведь в реальном мире у него не будет времени вспоминать своего ребенка. Даниэль сможет позаботиться о себе, он уже взрослый, а Алье… Что ж, Алье будет искать его, если только Влад его не образумит и не заставит сидеть на месте, дожидаться, когда Петри сможет вернуться обратно. 
Добравшись до Дарунга, Петри остановился, пытаясь заметить, был ли за ним след, но никто его не преследовал, отчего он обернулся совой, устремляясь подальше отсюда, во Францию или в Германию. Ему нужен был отдых от вампиров. Ему нужны были смертные. Смертные, которые в любую секунду могли умереть. 
 
Конец III Части.

========== Часть Четвертая. Глава 1. Саrре diem ==========

Саrре diem (лат.) – Лови день




IV Часть

— Как вы могли его упустить?! — кричал Алье, смотря на провинившихся вампиров. — Он маленький, беззащитный и безоружный. Он одевается час, как вы могли?
— Успокойся, Алье, — Мару покачал головой. — Даже если бы мы следили за ним в упор, он бы все равно смог бы убежать от нас. Это же Петри, сам подумай.
— И я думаю! Думаю, что он где-то в городе, а вдруг солнце… он еще слишком слаб. У него до сих пор не зажила та рана… на животе, — мужчина в отчаянии сел на кресло, в ужасе качая головой. Он не хотел этого. Не думал, что такое вообще случится.
— Аками, он должен был уйти, ты же понимаешь, все здесь напоминает ему об этом. Он поступил так, как считал нужным, — Аластор подошел к нему и присел рядом. 
— В прошлый раз он тоже ушел, — тихо сказал Аками. — Вы знаете, чем это обернулось. А теперь он там один, после такого. Он такая легкая жертва.
— Он сильный, Алье, сильнее, чем ты думаешь. Он справится, вот увидишь, все будет хорошо, — Шарли кивнул, и ему хотелось верить. 
— Хоть бы это было так, — Аками все вспоминал, как дни напролет успокаивал любимого, пытаясь не видеть его слезы и хоть как-то уменьшить его горе. Он понимал, что Петри хотел этого ребенка больше, чем когда вынашивал Даниэля, ведь это был его осознанный выбор, а теперь того не стало и Рейнар будто сошел с ума. Он должен был его найти. 

Город Жюне, вблизи Парижа. Франция
Ночь 10 декабря 1527 года

Петри медленно шел по улицам Франции, незаметно рассматривая жизнь, текущую здесь. Мимо него проносились кареты с запряженными лошадьми, проходили люди, одетые в разные наряды и все они были смертны. Конечно, Петри знал, что это была территория Алье, а потому выбрал именно это место. Ведь если Аками пораскинет мозгами, то найдет его здесь, естественно, когда переберет все остальные страны и города. 
Зная Аками, Петри думал, что тот подумает искать его там, где нет вампиров, потом искать на чужой территории и, наконец, вернуться во Францию. Но пока Аками не додумался на самое простое, он решил быть здесь. 
Он и забыл, какого это, жить среди людей. Два дня он летел сюда, ночью туманом, днем совой, чтобы очутиться на знаменитых улочках великого романтичного города во всем мире. Он забывал о своем сыне, правда воспоминания все равно мелькали перед ним, но куда чаще это делали фонари и яркие одежды, помогавшие ему быть в реальности. 
— Сэр, вам не нужна трость? — спросил какой-то продавец, делая приглашающий жест к своему магазинчику. 
Петри ничего не ответил, лишь осмотрел его самого и яркий магазин за его спиной, раздумывая, стоит ли ему заходить или все-таки нет. 
— Вряд ли у тебя найдется то, что мне нужно, — тихо проговорил Петри.
— Пожалуйста, господин, хотя бы осмотритесь, — продавец настаивал на своем, приглашая парня в магазин, и тот зашел в светлое помещение, где на стенах и стеллажах были трости самых разных размеров и стилей. Какие-то яркие, с рукоятями из драгоценностей, другие тонкие, незаметные, словно острые рапиры. 
— Не дурно, — кивнул Рейнар, присматриваясь. Одна трость особенно его привлекла, ведь на рукоятки была изображена голова Дракона. Как подходяще для Влада. 
Здесь было много тростей, отчего продавец стал показывать самые элитные, ведь одежда Петри говорила о том, что он был богатым, только вот в карманах у него ничего не было, как и места, где он мог бы отдохнуть. А так он был богат больше, чем кто-либо на свете, ведь у него был любимый вампир и замечательный сын. 
— Вот эта, — Петри показал рукой на одну из тростей с небольшим красным камнем, так красиво переливающимся в свете небольших фонарей. 
Продавец тут же покорно запрыгнул на лестницу, захватывая трость и преподнося ее Петри, отчего тот взял ее и прошелся холодными пальцами по отполированному красному дереву, с удовольствием чувствуя гладкое покрытие лаком. 
— Да, вот она, — кивнул парнишка, понимая, что это была его трость. — Я беру ее. 
— О, сэр, как я счастлив, что вам понравился мой товар. Чем вы будете отплачивать? — быстро спросил он, отчего парень тут же дернулся. 
— Твоя жизнь подойдет? — хрипло спросил он, легко улыбаясь и видя, как продавец тут же сориентировался и достал из-под стола небольшой кинжал, наставляя его на клиента. 
— Увы, но я должен попросить вас покинуть мой магазин. 
— С удовольствием, — парень улыбнулся и красиво отсалютовал ему, намереваясь выйти, как ему тут же загородил путь кинжал и проворный продавец.
— Только без моей трости. 
— Она моя, она мне понравилась. И если хочешь жить, уйди с дороги.
Петри видел, что продавец был настроен решительно, а потому тут же взмахнул тростью, привлекая внимание, как схватил мужчину за шею, слегка сдавливая ее до того, пока смертный не потеряет сознание и Петри сможет спокойно выйти из магазина. 
Удивительно, как быстро и легко он смог отовариться. Да и какая красивая трость ему досталась. Как вдруг, любуясь на приобретение, с ним кто-то столкнулся, и он мельком заметил в карманах незнакомца странное оружие. 
— Простите, сэр, — быстро проговорил тот и пошел дальше, не обратив на Петри совершенно никакого внимания, но тот успел узнать это оружие, ведь оно могло принадлежать только охотникам. Завернул в ближайшую подворотню и, спрятав трость в трещине дома, он быстро превратился в сову, летя за охотником бесшумной тенью.
Он следовал за ним несколько часов и видел, как тот обходил улицы города, словно нес патруль. Без устали, лишь четко следуя своему плану, отчего, когда он остановился на перекрестке, Петри сел на жердочку и, стоило ему прикрыть глаза, как на него тут же набросили сеть, вот уж чего он точно не ожидал, что его поймают. Это было настолько унизительно, что он не мог дать этому какое-то определение. 
Пока он пытался вырваться, охотник уже ушел, а превращаться в присутствии остальных людей было глупо, поэтому он решил, что раз его поймали, то пусть так оно и будет. В конце концов, у него всегда будет возможность скрыться, отчего он увидел, как незнакомец тут же схватил его и посадил в мешок, который не пропускал ни одного лучика света. 
Вскоре, поймавший его мужчина сел в карету, зажимая мешок в руке. Единственное, о чем жалел Петри, это то, что он потерял охотника из виду, отчего, когда карета остановилась, он уже хотел было вырваться, но вдруг его довольно ловко пересадили в клетку и он тут же оказался на прилавке магазина, случайно находясь около огромного большого окна. Позади него были различные животные, которые не обращали на него внимания. Какие-то птицы, были даже орлы, отчего сова вздрогнула. Эти орлы были так похожи на Аками, что в его сердце что-то неприятно потянуло, вызывая боль от того, что он покинул Алье. 
Но, несмотря на это, он делал важное дело, отлавливал охотников во Франции, а это было довольно полезным занятием, раз ни один из вампиров не удосужился поставить на улицах стражей, чтобы ты отслеживали потенциальных убийц. Видимо, следить за делами из Замка, и будучи втянутым во все это, было совершенно разными занятиями.  
Парень пару раз пошебуршал в клетке, но, поняв, что в таком виде ее не открыть, замолк, начиная пристально наблюдать за тем мужчиной, который его поймал. Ох, знал бы смертный, кого он поймал, держался бы от него куда подальше. Но тот не знал, а потому, быстро кинув на него оценивающий взгляд, ушел в каморку, из которой начал доноситься шелест страниц, видимо хозяин магазина собирался найти что-то о нем. 
Ночь прошла слишком быстро, отчего когда в окне забрезжил восход, Петри успокоился, теперь он точно не мог превратиться в вампира, учитывая, что он находился как раз в самом потоке лучей, а потому завернувшись в крылья, он попытался уснуть. Получалось плохо, ведь солнце то и дело светило на него, да и постоянный звон колокольчиков на двери, и топот людей за стеклом мешали ему это сделать. И это не говоря про голод, который начинал въедаться в него. Вот бы съесть одну из мышей, которые продавались для таких крупных птиц, как он.  
Закричав, Петри потребовал еды, пытаясь расправить крылья и привлечь внимание продавца, но тому, казалось, было все равно, ведь он уже давно привык ко всяким звуками от животных, поэтому совершенно на него не смотрел. Но не на ту сову он напоролся, Петри закричал еще сильнее, вновь слыша, как задребезжали колокольчики, но он даже не посмотрел на того, кто пришел.
Как вдруг, прямо перед ним показалось лицо мужчины, который начал пристально его рассматривать и Петри дернулся, быстро складывая крылья по бокам и любопытно рассматривая незнакомцы. Слишком уж тот был похож на того охотника, встреченного им прошлым вечером. Стоило мужчине выпрямиться, как Петри тут же увидел тот кинжал, понимая, что судьба была к нему благосклонна.
— Сколько стоит эта птица? — спросил мужчина глубоким сильным голосом.
— Она не продается, — внезапно удивил его продавец.
— Почему? — видимо, охотник так же озадачен, как и Петри, отчего нетерпеливо дернул бровью.
— Она еще не обучена, боюсь, вы купите ее, выпустите, и она не вернется к вам.
— И все же, я попытаю счастье, — ухмыльнулся охотник, словно бы знал, что Петри вернется к нему в любом случае. — Так сколько?
— Три франка, — все же сказал продавец, судя по тому, как удивился охотник, эта цена была либо слишком высока, либо слишком мала, Рейнар не знал, ибо он уже сколько десятилетий не совершал покупок.
— Так мало? — удивился мужчина.
— Я не беру много за птицу, которая от вас улетит, — продавец прошел к его клетке и, отцепив ее от надежной ручки, преподнес мужчине, отчего сова посторонилась от пристально смотрящего на него охотника. 
— И мышь, какую не жалко, — хмыкнул мужчина, беря его клетку в одну руку и доставая из кармана четыре монеты. Петри чуть не задохнулся, его жизнь стоило три мыши? Как низко он пал. — Ну, что, будем знакомы, белая сова.
— Это мальчик, — тихо заметил продавец, протягивая мышь за хвост. Зачем было тратить клетку на того, кого все равно скоро скормят. 
— Беи, тогда он будет Беи, — кивнул охотник, беря пищащую мышь за хвост и протягивая ее голодной сове. — Если не подчинишься мне, то будешь голодать, а я не люблю, когда мои люди голодают.
Решительно сказал охотник, разговаривая с совой, а та слушала, будто бы понимала, отчего продавец хмыкнул. Что-то проскрипев клювом, сова вся подобралась и щелкнула клювом, будто бы соглашаясь. 
— Так-то лучше, — кивнул мужчина, просовывая жутко пищащую мышь сквозь широкие прутья и видя, как сова ловко схватила жертву острыми когтями и, проколов ее тело, тут же полностью заглотила, напоследок показав охотнику ее хвост и довольно воркнув за обед. — Не люблю, когда есть клетки, если я выпущу тебя, улетишь?
Охотник поставил клетку на стол и, под любопытным взглядом продавца, который почему-то был уверен в том, что сова так и поступит, открыл клетку, выжидая, когда сова вылетит. Оказавшись на свободе, он мог легко полететь к своим вампирам, которыми руководил Алье, но, полетав немного под потолком, чтобы расправить крылья, он, в конечном итоге, просто спикировал на плечо охотника, там и оставаясь. 
— Не может этого быть! — в удивлении прошептал продавец, не веря своим глазам и видя, как охотник усмехнулся. 
— Главное знать, что ты хочешь, — хмыкнул тот, протягивая руку к сове, как та его тут же клюнула в палец, отчего мужчина рассмеялся. — Но гордость не убьешь. Что ж, ну пошли. 
Стоило охотнику выйти, как Петри довольно расправил крылья, ударив ими ухо мужчины, но не улетел, лишь сложил их обратно. 
— Беи, если ты посмеешь улететь от меня, то тебя догонит этот кинжал, — он вытянул из ножен оружие и, перекрутив его между пальцами, показал сове. Та никак не отреагировала, лишь клюнула сталь желтым клювом и отвернула голову в сторону, воркуя что-то на своем. — Странный ты, Беи, совсем меня не боишься.
Петри хмыкнул, зачем ему бояться его, когда он мог в одну секунду сделать Черное Торнадо и полностью поглотить всю кровь мужчины, не оставив тому и секунду на то, чтобы понять, что случилось. Он всего лишь сжал когти на плече мужчины, пока они медленно шли по городу. 
Солнце поднималось выше, отчего сова периодично жалась к нему, наклоняясь вниз, постоянно засыпая, отчего, в какой-то момент, чуть не свалилась вперед, благо мужчина вовремя успел поймать ее, тихо приговаривая. 
— Скоро придем, не спи пока, — сказал он, вполне дружелюбно едва поглаживая ее по голове и видя, как совенок блаженно прикрывает глазки, отчего он понял, что такими действиями окончательно усыпит эту птицу, и он прекратил. 
Петри зорко следил за тем, куда они шли, запоминая этот маршрут, ведь только тогда он сможет показать вампирам, где прячутся охотники, но, его ждало полнейшее разочарование. Охотник привел его не в свое бюро, а к себе домой, к жене и трем дочерям, которые встретили папу радостными возгласами, спугивая Петри, отчего он белой тенью закружился под потолком, ожидая, когда же ему можно будет сесть на плечо мужчины обратно. 
— Кого ты с собой привел? — жена посмотрел наверх, махая на него какой-то тряпкой. 
— Мария, это Беи, моя ручная сова.  
— Когда она успела стать твой совой, если ты купил ее только сегодня?
— Это мальчик, и его зовут Беи, мы с ним успели сдружиться, правда, Беи? — охотник поднял руку, и Петри послушно на нее спикировал, видя, как у смертных открылся рот от его полнейшего подчинения этому смертному. 
— Если ты так хочешь мальчика, то так бы и сказал, незачем покупать дорогое животное, которое может от тебя улететь, — все равно пожаловалась его жена, видя, как дети были просто в восторге от нового зверька. 
— Я говорил, — хмыкнул мужчина, обнимая своих девочек и усмехаясь, как они тянули руки к сове. — Но ты ведь меня не слушаешь. К тому же Беи обошелся мне всего в три франка.
— Ты тоже меня не слушаешь. И почему это, спрашивается, он такой дешевый? Вдруг он какой-то больной? Этой совой ты нас всех тут перезаражаешь! — Мария пристально посмотрела на сову, та ответила ей не менее пристальным взглядом. — Ты только посмотри, он уже ненавидит меня!
— Дорогая, ты преувеличиваешь. Он не больной, он просто не выученный, поэтому и вышел так дешево. Он хороший, — мужчину протянул руку и увидел, как сова медленно, словно с опаской двинулась к женщине, переходя на ее плечо, но все равно смотря на нее очень настороженно, готовая в любой момент взлететь. 
— Хороший, я не говорю, что он плохой, просто… — сова потерлась головкой о ее волосы, что-то ворча на своем совином и едва пощелкивая клювом в ее ухо, отчего женщина засмеялась, и ее лицо разгладилось от напряженных морщин. А отец семейства вообще просиял. — Ладно, уговорил, будешь жить с нами. Хоть всех крыс переловит, польза хоть будет.
Женщина смилостивилась и увидела, как Беи быстро перелетел на плечо мужа, толкая в его волосы и как-то сонно прикрывая глаза. 
— Ох, Раунд, ты его совсем замучил, совы же спят днем, отнеси его на чердак, дети хоть не доберутся, — посоветовала жена, и мужчина сделал, как она просила, оставляя Беи там и видя, как сова удобно устроилась на одной балке дома и прикрыла глаза, закрываясь крылом. 
Он несколько дней не спал, Петри понимал, что ему сейчас нельзя было расслабляться, но что поделать, если он действительно засыпал на ходу, а потому подумал, что лучше отдохнуть сейчас, чтобы с новыми силами отправиться с охотником вечером. 

12 декабря 1527 года

Целого дня вполне хватило, чтобы выспаться, тем более, вечером его разбудил писк мыши, которая скреблась в уголке, совершенно не замечая охотника, который пристально наблюдал за ее серым хвостом. 
В один момент, приготовившись, птица бесшумно слетела с жерди и зацепила мышь когтем, привлекая ее к себе, довольно слыша писк своей жертвы и видя, что та не могла выбраться из его сильной хватки. В этот же момент, снизу показалась голова Раунда, который удивленно остановился, видя раскрытые крылья совы и ее хищный взгляд черных глаз. Остановившись на секунду, он подумал о том, что птица хочет напасть на него, но, переведя взгляд на ее лапы, расслабленно вздохнул, ведь там билась мышь.
— Доедай и прилетай вниз, — быстро сказал охотник, напоследок хмыкая, что Беи уже стал исполнять свои первоначальные функции. Спускаясь по лестнице вниз, он услышал, как сверху послышался последний писк мыши и та, по всей видимости, скрылась в огромном клюве совы. Через пару секунд, та вылетела вниз, усаживаясь не левое плечо мужчины. — Ты быстро. Это хорошо. 
— Ох, вечно ты работаешь по ночам, — пожаловалась Мария, видя идеальную пару перед собой. 
— Что поделать, — пожал плечами Раунд. — Хоть теперь буду не один. Мы ночные животные, Мария.
— Я вижу. Осторожней там, — она быстро поцеловала мужчину, и тот покинул свой дом, направляясь куда-то вглубь города. 
— Ну что, сегодня я покажу тебе мою настоящую работу, — Раунд хмыкнул и довольно быстро дошел до какого-то неприметного здания, о существовании которого Петри даже не подумал бы, что это было жилище охотников, отчего огляделся, стоило им зайти в помещение. Здесь было темно, но из-за того, что мужчина хорошо ориентировался, он ни разу не спотыкнулся и прошел вниз. 
Это был довольно узкий проход, который тянулся еще очень далеко вниз, в подземелье города, где было слишком много ходов, отчего Петри непременно запутался бы, если бы не годы его вампирской жизни. 
— Ей, не нервничай, как вошли, так и выйдем, — хмыкнул мужчина, протягивая руку к сове и замечая, что та вновь позволила до нее дотронуться, но вряд ли это случилось бы, если она не волновалась. Птицы любили свободу, а не подземелье и Раунд это понимал. 
Наконец, через три прохода влево и четыре вправо, они дошли до какого-то нужного места и мужчина наткнулся на неяркий свет от фонарей, громко оповещая свой приход. 
— Папочка вернулся, — чуть ли не засмеялся охотник и тут Петри пораженно замер, никак не ожидая такого. 
По всему периметру тянулись клетки из толстых прутьев. Конечно, он знал, что для вампиров это не было помехой, если бы те могли двигаться, ведь внутри клеток вампиры были прибиты острыми серебряными шипами к стенам, не давая им даже возможности выбраться. Их кровь постоянно стекала на пол, и тонкими дорожками тянулась в стороны, и как он сразу не почувствовал этот запах? 
Наверное, это было из-за того, что он был совой, а не вампиром. Иначе бы он не сдержался и прикончил бы всех охотников, которые были здесь, не пожалев никого. Вампиры в заточении. До чего они дошли, а ведь Аками здесь нет, чтобы контролировать это, и клану приходиться справляться в одиночку. 
— Не боишься? — с усмешкой спросил Раунд, отпуская сову и видя, как та подлетела к прутьям и легко проникла сквозь них, останавливаясь на полу темницы и пристально разглядывая вампиров. — Что ж, это бессмертная нежить, которую мы уничтожаем. Их много, и они везде. Они убивают больше людей, чем наш король отправляет людей на войну. 
Петри увидел, как вампир, почуяв кровь, оставленную от съеденной им мыши, дернулся, отчего по рукам тут же забежали красные ручейки, и птица быстро отошла назад под смех Раунда.
— Держись от них подальше, Беи, иначе они сожрут тебя. Им все равно кого есть, они ничего не чувствуют, кроме жажды. Они больше не люди, теперь они монстры. Отойти от него, Беи, этот вампир итак убил слишком многих, — Раунд вплотную подошел к клетки и протянул руку, видя, как сова на мгновение заколебалась, все же выходя из решетки и быстро взлетая к мужчине на руку. 
Воркуя что-то свое, Беи, словно бы, пытался разговаривать с охотником, тот отвечал, но конечно же не впопад.
— Этих я поймал месяц назад, — ответил мужчина, показывая на двоих совсем жуткого вида. — Вот этих две недели назад, ну а эти совсем новенькие. Хех, им тут еще долго сидеть. 
Петри простучал клювом и мужчина услышал лишь то, что хотел. 
— Нет, я их не отпущу и не убью. Еще неизвестно, сколько лет они ходят в ночи, ничего, несколько месяцев для них не играет особой роли. Хотя, это же последние их дни. Любой луч солнца и они дохнут, как мыши. 
Беи взмахнул крыльями, отрываясь от плеча мужчины и пикируя на небольшой столик, садясь на неровные доски и игнорируя разложенное оружие, только пытаясь не задеть его лапами. 
— Нет, я не мучаю их просто так, я хочу узнать их секрет бессмертия и найти возможность, любую возможность, чтобы создать лекарство от их вампиризма. Серебро лишь ослабляет их, может убить, конечно, но даже при длительном соприкосновении, они остаются жить. Колья убивают их сразу же, тут об лечении не может идти и речи, а вот святая вода. Что ж, это даже любопытно. Они спокойно могут выносить ее, хотя кресты для них так же опасны и к ним, при правильном использовании, они привыкают. 
Петри удивился, как можно привыкнуть к кресту. Хотя, он ведь даже не проверял, ведь это было слишком жестоко по отношению к их собратьям. Тем не менее, от этого охотника он смог узнать что-то интересное, пусть и опасное. 
— Не жалей их, Беи, — внезапно сказал мужчина. — Сильный пожирает слабого, это игра целого мира. Смертные выжили не потому, что они слабы, а вампиры… а что они могут, кроме как сверкать клыками. 
Раунд рассмеялся, доставая черный бархатный мешочек и развязывая его, высыпая на стол с десяток клыков, от которых Петри отшатнулся. 
— Мой трофей, как же хорошо, что их клыки не сжигаются вместе с ними, — хмыкнул мужчина, видя, как у совы расширились глаза. 
Оставив его одного наедине с плененными вампирами и их клыками, Петри пытался сдержаться от того, чтобы не превратиться и не выдрать все зубы этого мужчины, отправив его на смерть, прямо в клыки своих собратьев. Но, увы, сейчас он не должен был жалеть своих собратьев. Не должен был даже чувствовать это, ведь освобождением с десяток пленных он им не поможет. Здесь был лишь один охотник, он не стоит того, чтобы отомстить ему за десяток вампиров. 
Он должен был узнать об этих охотниках все до последнего дома, до последнего воина, чтобы уничтожить их все. 
Чуть позже, когда мужчина прекратил натачивать ножи и поменялся сменой с другим охотником, которого он назвал Джейсоном, Раунд забрал птицу с собой, выходя на свежий воздух и видя, как сова тут же взметнулась в небо. 
— Эй, не улетай далеко! — крикнул мужчина, отпуская Беи взглядом и понимая, что должно быть, такое долгое пребывание совы в подземелье, могло как-нибудь взволновать ее, отчего он понял, что нужно дать ей полетать. — Возвращайся потом домой!
Петри летел долго, пытаясь найти вампиров, но те словно бы вымерли. Но нет, он увидел одного из них, когда тот выходил из бара, смеясь и даже не зная, что их братьев пытают в подземелье. Петри зарычал бы, если бы не его облик совы, тем не менее, приближаться к вампирам он был не намерен, лишь довольствуясь тому, чтобы просто узнать, где тут у Алье находился Дом. 
Вампиры не замечали его пристального взгляда, отчего довольно легко привели его в публичный дом. Рейнар даже хмыкнул, не веря, что это вообще могло быть правдой, тем не менее, факт оставался фактом, отчего он быстро сел на крышу дома напротив, пристально наблюдая за теми, кто был внутри. Вампиров тут было немного, неужели, это были все, кто остался в живых? Или это все же не был домом? 
Последнее подтвердилось достаточно быстро, когда под утро вампиры стали выходить из здания, направляясь в другое место. Обычный ничем не примечательный дом, да вот только за ними наблюдал не только он, но еще и какой-то охотник, который спрятался в соседнем доме, пристально наблюдая за людьми. То ли ему нечего было делать, то ли он все же выслеживал вампиров. В последнем Петри не сомневался, отчего тут же решил вернуться обратно к Раунду, понимая, что его долгое отсутствие может как-то сказаться на том, что мужчина перестанет ему доверять.
Но возвратился он как раз вовремя, когда мужчина уже заходил в дом, отчего, сев на его плечо, он быстро щелкнул клювом, заставляя мужчину замолчать на середине его гневной тирады о долгом отсутствии, как дверь открылась. На пороге была Мария. 
— Вы долго. Марш завтракать! — быстро сказала она, казалось, обращаясь не только к мужу, но и к Беи. — А у тебя еще есть работа. Я слышала мышь!
Женщина показала пальцем на угол кухни и сова тут же спикировала вниз, врезаясь в стену под удивленный возглас Марии и тут же поворачиваясь к ней с пойманной мышью в лапе, что-то начиная щебетать на совином, отчего женщина не могла вымолвить и слова. 
— Видишь, Беи, как и я, работает быстро, по одному лишь слову, — рассмеялся мужчина, видя, как от мыши ничего не осталось, а птица быстро взмахнув крыльями, умчалась наверх. 
— Как дежурство?
— Спокойно. Пока. 
— Опять бунт?
— Будет, он неизбежен. Осталось совсем немного и мы подавим так и не начавшееся восстание. 
— Ох, влезаешь в драку, — посетовала Мария, не зная, что Петри все прекрасно слышал и уже понимал, к чему они готовились. — А ну как они смогут дать вам отпор?
— Дадут, конечно же, как без этого. Но на этот раз мы возьмем многих. 
— Просто будь осторожен, — пробормотала Мария. 

13 декабря 1527 года

Мужчина ушел в другую комнату немного передохнуть, а Петри решил предупредить своих, ведь наступление могло начаться сегодня вечером, а потому он знал, что чем раньше он сможет все рассказать вампирам, тем больше жизней он сохранит.
Вылетев из дома, он мимолетно вспомнил, что был одет во всю ту же красивую одежду, а потому, зная, что непременно замарает ее кровью, либо своей, либо чужой, решил переодеться, обворовывая старенький магазинчик, и тем самым добывая себе обычную одежду. Парадную форму он оставил там же, где и трость, надеясь, что никто не утащит это состояние. К тому же, слишком уж ему понравилась та трость с рубином на рукояти. 
Одевшись под среднего жителя, он постучался в дом, где ему тут же открыли. На пороге стоял высокий темноволосый вампир, который, увидев его, почему-то тут же расплылся в улыбке. Петри тут же определил, что вампир понял, что он был одним из бессмертных, а потому взяв его за плечо, проводил в дом.
— Заходи, ты же новичок? — спросил мужчина, оглядывая его светлые волосы и безумно голубые глаза, находя их чистоту обворожительной. 
— Да, я недавно прилетел из Замка, — кивнул парень, видя, как вампир чуть ли не подпрыгнул от радости. 
— Просто замечательно, — кивнул он. — Меня зовут Кон Феннер, а ты?
— Петри Рейнар, — представился он, осматривая помещение и видя, как вампир едва заметно дернулся. Но, судя по тому, что тот так и не смог вспомнить обладателя этого имени, мужчина быстро пожал его руку. 
— Пойдем, тебя нужно зарегистрировать, — мужчина повел его на второй этаж Дома, где они прошли в самую дальнюю комнату и Кон постучался. — Ты ведь еще не проходил регистрацию?
— Нет, вроде бы, — Петри понял, что в принципе он ни разу в своей долгой жизни не проходил какую-то регистрацию, да и слышал он про нее впервые в жизни. Как же хорошо, что он смог выбраться в реальный мир, а то в Замке все было не так, кроме писем, отправленных на отчет. 
— Замечательно. Мистер Гаррет, можно? — спросил Кон, едва приоткрывая дверь и заглядывая внутрь. 
— Проходи Кон, что случилось? — изнутри послышался мужской грубый голос, который мог принадлежать только очень старому вампиру, который прожил уже не один век, но Петри в этом очень сомневался. 
— Привел новичка, — быстро отозвался тот, проводя Петри вперед. — Это Петри Рейнар, только что из Замка. 
— Из Замка, значит, а где другие? — спросил Гаррет, пристально осматривая парня и даже не обращая внимания на то, что тот выглядел довольно мило. 
— Я был один, — просто ответил Петри, пожав плечами.
— Не слышал о таком, чтобы вампиров и, тем более, новичков, отпускали поодиночке, — тихо начал мужчина, сидя за небольшим дубовым столом в окружении бумаг и свечей.  
Его темные волосы, собранные назад, разлетелись по плечам, а пошитый специально для него костюм, удивительно хорошо сидел на нем. В черном воротнике виднелся белый угол внутренней рубашки, а на груди висела небольшая, но довольно увесистая брошь с небольшим камешком посередине. Лицо у него было довольно приятное, с темной короткой бородкой и аккуратными дугами бровей. 
Петри промолчал на откровенный вопрос мужчины, просто стоя перед ним, как нашкодивший школьник, отчего вся эта ситуация казалось ему немного странной, но довольно забавной. Впервые его отчитывали. 
— Ладно, говоришь, тебя зовут Петри Рейнар? — спросил мужчина, видя, как парнишка покорно кивнул. — И тебя, как я понимаю, обратил Аками Алье. 
Мужчина задумался, пером записывая его имя в какую-то книгу, которая закрывалась на ключ.
— В чем-то проблема? — спросил Петри, пристально смотря за тем, как мужчина то и дело бросал на него оценивающий взгляд. 
— Мистер Алье не обращает таких… — мужчина запнулся, окидывая его тщедушную фигуру и намекая на слишком маленький возраст, как впрочем, и рост. — Как ты. 
— Это что-то меняет? — спросил Петри, терпя подобное от того, кто не прожил в бессмертном мире и десятилетие.  
— Нет, — быстро очнувшись, сказал мужчина, махая пером. — У тебя есть жилье?
— Да, мне есть, где жить, — ответил Петри, видя недоуменный взгляд мужчины который совершенно не ожидал подобного. В темных глазах читалось, что парень был слишком нагл. 
— Что ж, ладно, если тебе нужна будет комната, можешь подойти к Кону, он устроит тебя, — кивнул Гаррет на вампира. — Что-то еще? — спросил он, стоило Петри задержаться, вместо того, чтобы выйти за дверь. 
— Да, я хотел спросить, как вы боретесь с охотниками, — Петри выжидательно посмотрел на мужчину и тот едва хмыкнул, Кон, все это время находящийся за его спиной, замер.
— Боремся? О нет, мы их уничтожаем сразу же. Но разве тебе есть до этого какое-то дело? — спросил Гаррет, удивленно вскидывая бровь.
— Я буду здесь жить, я хочу быть уверен в том, что меня не убьют, — просто ответил парнишка, чем вновь вызвал смешок вампира, видимо, тому нравилось, какие именно вопросы он задавал. — Так сколько здесь охотников?
— Около десятка. 
— Вы уверены?
— Да, — вдруг серьезно кивнул Гаррет и Петри едва дернул головой, верилось с трудом. — У нас есть выработанная система против них. 
— И если вы насчитали десять охотников, то почему вы их не убьете? — Рейнар этого откровенно не понимал. 
— Если бы была такая возможность, то мы непременно сделали бы это, — ответил мужчина, вновь осматривая серую одежду парнишки с удивительными голубыми глазами. 
— А что касается пропавших вампиров? — почему-то этот вопрос заставил мужчину напрячься, видимо дела с этим обстояли много хуже, отчего Кон тут же положил руку ему на плечо, но Петри даже не обратил на это внимания. 
— А тебе об этом что-то известно? — подозрительно спросил Гаррет, словно бы этот парнишка втайне похищал своих же. 
— Думается, намного меньше, чем вам, — презрительно бросил тот, видя, как вампир напряг скулы, а кулаки сами собой сжались, чуть ли не разламывая перо, пребывавшее в это время между пальцев. 
— Как будет что-то известно, мы тебе обязательно доложим, — быстро произнес мужчина, поднимая взгляд на вампира позади Рейнара и тихо прося. — Кон. 
— Пойдем, — Феннер насильно развернул его к двери, выводя его из кабинета Гаррета. — Тебе еще много нужно узнать. 
 — Я знаю достаточно, — бросил Петри, понимая, что его погнали как паршивую собаку. Черт, но сдавать свою личность он не хотел, зачем, если он прекрасно сможет справиться с охотниками даже будучи один, тем более, изнутри этой организации.  
— Конечно же, ты ведь только что из Замка, тебя там многому научили. Говорят, что сейчас там началась какая-то шумиха. Ты ничего не знаешь? — спросил Кон, переводя тему. 
— Там всегда шумно, — хмыкнул парнишка, решительно направляясь к двери. Его совершенно не удовлетворило то, что ему сказал Гаррет. Десять охотников, не может такого быть. Если бы это было так, то Раунд ни за чтобы не поймал столько вампиров, запертых сейчас в подвалах. 
— Куда ты? — быстро спросил Кон, видя, что парень собирается выйти на улицу, где сейчас должно было взойти солнце. 
— Я не буду вас стеснять, как я уже говорил, у меня есть, где остановится, — быстро произнес Петри, думая, что балка на чердаке была не самым хорошим местом, учитывая, что сейчас была зима. 
— А что на счет работы? Может, тебя устроить куда-нибудь? — спросил Кон, проявляя заботу о нем, отчего Петри едва усмехнулся. 
— Я уже работаю, — кивнул парнишка, быстро открывая дверь и выходя из помещения в практически освещенную улицу. 
Стоило ему скрыться за дверью, как он тут же обернулся совой и, сделав пару кругов над Домом, полетел к охотнику, надеясь, что тот никуда не ушел, ведь Раунд вполне мог начать свою миссию прямо сейчас. Но нет, тот спокойно спал у себя дома, отчего Петри решительно уселся у изголовья, застывая там и засыпая. 
Через пару часов мужчина проснулся и начал собираться, а потому, стоило ему увидеть сову, которая охраняла его, он тут же дотронулся до светлых перьев и усмехнулся.
— Вставай, Беи, у нас сегодня тяжелый день, — охотник увидел, как сова сонно приоткрыла глаза и вздрогнула, пытаясь проснуться. — Познакомлю тебя со своими братьями.
Петри замер, неужели, он сможет увидеть остальных охотников. Это было бы просто неимоверной удачей. 
Стоило мужчине собраться, как птица тут же села ему на плечо, замирая в таком положении и дожидаясь, когда Раунд приведет его к остальным, чтобы он смог убить их всех одним ударом. Ему не нужна была помощь, ведь не для того практически век он тренировался с Дракулой наравне. Он мог одолеть хоть сотню хорошо подготовленных охотников, он уже успел изучить их боевой стиль, вряд ли в том что-то изменилось. 
Через несколько кварталов они дошли до паба, где обнаружили лишь двоих знакомых мужчины, которые добродушно встретили его, удивляясь птице на его плече. 
— Кто это, Раунд? — спросил один из них, который имел рыжую бороду.
— Это Беи, моя ручная сова, — улыбнулся мужчина, видя, как птица повернула голову под невероятным углом, рассматривая новых знакомых. 
— Ручная? Сова? — удивился второй, который был начисто выбрит. На голове имелось парочка боевых белых шрамов, как и на его руках. — Ты что-то путаешь, совы не бывают ручными. 
— Не верьте, — пожал плечами Раунд, подставляя другую руку, чтобы сова перешла туда, чтобы он смог усадить ее на соседний, никем не занятый, четвертый стул. Точнее, на его спинку. 
— Знаете, я где-то слышал, что самые древние вампиры могут обращаться в животных, это еще мой отец рассказывал, он столкнулся с таким и получил рану на руке, — начал, было, мужчина и Петри замер, понимая, что сейчас его раскроют и убьют. 
— Как же он выжил, раз встретил древнего вампира? — хмыкнул Раунд, с умилением смотря за тем, как птица удивленно ухала, подражая его другу, будто разговаривала с ним. 
— Не важно, — отмахнулся бритоголовый. — Самое главное, что они умеют обращаться в сов, так что твоя ручная сова вызывает во мне дикое желание убить ее.
Прекрасно, Рейнар вздохнул, сейчас его убьют. Но, стоило ему посмотреть на бритоголового, как перед ним мелькнула рука Раунда, словно тот закрывал птицу собой. 
— Нет! Если бы он был вампиром, то уже давно убил бы меня!
— Так лучше же сначала найти всех охотников, — усмехнулся рыжебородый и Петри подумал, что он был прав. 
— К тому же он видел наши подземелья с вампирами и что-то не ринулся их спасать, — эти слова мужчины вконец убедили остальных в том что перед ними была сова, а не вампир. — И еще, он уже словил в нашем доме пару мышей. Что-то мне не вериться в то, что вампиры опустятся до такого, что будут есть мышей, а не пить кровь из тел молоденьких девушек. 
Петри и был рад тому, что его жизнь теперь была в безопасности, но какой ценой. Неужели он действительно опустился до такого, что теперь он ест мышей и спит на чердаке. Ужас, называется, вышел за грань общества, то есть, за грань Замка. Но все это можно было стерпеть, благо последние события его жизни, дали ему возможность некоторое время не чувствовать обычных эмоций, как радость и жалость, поэтому ему было все равно. 
Если он мог смириться с тем, что какой-то жалкий охотник обозвал его ручной совой, то он сможет вынести то, что остальные мужчины хотят его убить. Пусть тявкают, какие они сильные и умные, все равно рано или поздно умрут от его руки, Петри было все равно и это волновало его, пусть и не так заметно, как хотелось бы. 
Наконец, когда семейные разговоры прошли, мужчины стали обсуждать новую атаку на вампиров, сова превосходно сделала вид, что это ей не интересно и, покружив над потолком бара и спугнув некоторых его посетителей, устроилась на огромной черной люстре, в которой не горели свечи из-за вполне достаточного освещения помещения. Про нее вскоре забыли, что помогло Петри полностью услышать их план, состоящий из того, чтобы для начала проверить вампиров, чтобы они были в одном месте, дабы их уничтожить, а уж потом и убрать их, собрав всех своих братьев. 
Атака была назначена при полнейшей подготовке, никаких цифр или дат, все на глаз, отчего Петри нахмурился, если он скажет это Гаррету, то не факт, что тот поверит ему, а уговаривать Петри не любил. 
Вскоре, когда мужчины вдоволь наболтались, сова даже успела за это время прикорнуть, ибо больше ничего путного те не сказали, Раунд позвал его, и птица тут же слетела к нему на плечо, под восторженные взгляды остальных присутствующих. 
— Пойдем, Беи, нам еще нужно кое-куда сходить, — Раунд вышел из паба и направился в другую сторону города, где опять же каким-то образом смог встретить еще охотников, где рассказал им тот же план. Рейнар еще успел удивиться, неужели ему попался главарь охотников, ведь это было бы просто чудесно!
Как и оказалось, Петри не ошибся, ему действительно попался весьма знатный человек, а потому вечером мужчина остался дома, отправив на патруль тех мужчин, которых он встретил последними. 
Петри, как обычно, скрылся наверху, пытаясь поймать мышь, которая то и дело убегала от него, отчего сверху постоянно доносился скрежет когтей по доскам и писк мыши, вместе с едва заметным пощелкиванием птицы. Либо Петри разучился ловить мышей, либо те прознали про него и стали лучше прятаться. Тем не менее, маленькая миссия, которая хоть как-то его развлекла, наконец, принесла плоды, вернее тушку огромной крысы, которая была вполовину меньше самой совы. 
Схватив животинку острыми лапами, ведь та еще сопротивлялась, Петри слетел с жерди и подлетел к Раунду, который чистил свое оружие. Обронив крысу как раз около рук мужчины, сова мягко приземлилась рядом, довольно смотря на охотника, который от неожиданности дернулся и охнул, видя, что обитало у него дома. 
— И ты ее поймал? — удивился Раунд, в ужасе видя окровавленные когти совы и ее полнейшее желание похвастаться добычей. — Надо же. Молодец. Эй, Мария, иди глянь!
Женщина, пока шла, возмущалась, что муж ее постоянно отвлекает, отчего, когда она зашла в комнату и увидела огромнейшую серую крысу, она тут же взвизгнула, прикрывая рот.
— Это… что такое? Какой-то монстр! И это жило у нас на чердаке? — Мария чуть не упала в обморок, но ее успел поймать мужчина, почему-то смеясь. 
— Нет дорогая, это жило везде, а на чердаке ее поймал Беи, — Раунд удовлетворенно посмотрел на птицу, которая огромными глазами смотря на семейную пару, пока крыса не очнулась и дернулась, вызвав потрясающий вопль женщины.
— Она жива!!! — закричала она. — Почему она до сих пор жива? 
Раунд лыбился, смотря то на крысу, то на жену, которая явно пребывала в истерике. 
— Беи, пожалуйста, покончи с бедной тварью, — попросил мужчина, обращаясь к сове.
Петри хмыкнул, да, пожалуйста, схватив одной лапой тушку, другой они впил в нее когти, отчего крыса запищала, пытаясь вырваться, и из нее брызнула кровь. Всадив когти еще глубже, Петри наблюдал за тем, как животинка мучается, а потом, когда ей оставалось совсем немного, решительно взял ее голову в лапу и резко свернул шею, отставляя мышь в сторону и с любопытством видя, как за этим не отрываясь наблюдает Раунд, а его жена уже скрылась где-то на кухне.
— Очень хорошо, Беи, — кровожадно кивнул мужчина, подходя к сове и протягивая руку, чтобы погладить ее по голове, но Петри быстро отстранился, смотря на крысу и не имея полнейшего желания ее глотать. Вот уж лучше, он попытается найти мышь чуть меньше, но хотя бы не такую заразную, пусть и для вампира было все равно. — Не будешь? Это же твоя добыча.
Беи удивительно точно передал свой настрой по отношению к этой жертве, громко фыркнув и взлетев на оконную раму. 
— Ладно, как скажешь, заслужил полетать, — кивнул Раунд, полностью понимая его мысли и желания. И конечно, ведь охотники были очень похожи на вампиров, в них не было жалости. 
В комнате, как раз вместе с открытым окном появилась Мария, громко крича.
— Почему еще никто не убрал этого монстра!? — ее возглас достиг Петри и словно бы спугнул, отчего сова тут же взлетела, напоследок слыша, как рассмеялся ее муж, говоря, что сейчас все уберет. 
 

========== Глава 2. Loсо laudato ==========

Loсо laudato (лат.) – В названном месте




Стоило Петри оказаться на улице, как он сделал пару кругов над городом, разминая крылья и наслаждаясь открывшимся видом. Мелкие огни желтых фонарей разбавляли темные улицы, изображая сверху какие-то свои фигуры, которые походили то на животных, то на птиц. Петри нравилось то, что он сейчас делал, нравилось, что его голова была пуста, и он мог легко двигаться, не затрачивая, как раньше, долгие часы на то, чтобы выпить стакан крови. Ему не нравилось, когда к нему относились как к тому кто-потерял-ребенка, словно бы он был каким-то больным, неспособным к самостоятельности. 
Он любил Алье и Даниэля, но их взгляды были пропитаны сочувствием и жалостью каждый раз, когда те смотрели на него. Каждый раз, этот взгляд пронзал его болью, и ему не хотелось видеть ни Аками, ни собственного сына. Ему казалось, что это было взаимно, кто захочет видеть вместо сильного Высшего, какого-то жалкого вампира, который даже одеться самостоятельно не может. У него была гордость… ее остатки, которые не позволяли этому происходить, но ничего больше, кроме реальности не могло обеспечить ему выздоровление. 
Алье улетал раньше к своему клану, оставляя его одного. Вампир улетел даже тогда, когда он носил второго ребенка, так почему ему нельзя покинуть его. У него не было дома, кроме Замка, по сути, кроме уважения остальных у него не было ничего, ни клана, ни Домов, ни вампиров. Но у него был Алье и Даниэль – самые важные люди в его жизни…
Петри резко полетел вниз, устремляясь прямо в дома, как пуля, врываясь в облака и тараня туман сложенными крыльями. Эти мысли его убивали, он не хотел об этом думать, не хотел вспоминать, потому что ему казалось, что еще секунда, и он вновь станет каким-то растением. Только не сейчас, когда у него было так много дел, ведь впервые он делал что-то на благо клана.
Он кружил над городом очень долго, пока его крылья не устали, а мысли вконец начали замерзать, отчего текли не столь быстро, но он помнил, что надо бы ему залететь в Дом, посмотреть, как там живут вампиры.  
Кинувшись камнем вниз, он легко нашел нужное здание и превратился в человека около самой двери, на этот раз, заходя внутрь без стука и видя, что он был здесь не один. В гостиной сидели еще несколько вампиров, которым, как и всем, обращенным Алье, было за тридцать. Его аура была хорошо закрыта, поэтому те даже не посмотрели на него, просто приняли за тень, которой он скользнул в их сторону, устраиваясь около горящего камина и пытаясь немного согреть ледяные руки. Как вдруг ему на плечо что-то упало и он обернулся, над ним стоял Кон, привычно улыбался. Вампир был неплохой, слишком человечный для всей этой компании, которая обсуждала какие-то новинки одежды и веяний. 
— Греешься? — добродушно спросил он, видя, как паренек сиротливо устроился на полу, протягивая руки к пламени. 
— Ага, — кивнул Петри, с удивлением видя, как Феннер вдруг устроился рядом с ним, едва касаясь его руки и быстро ее отдергивая. 
— Ты как ледышка! — мужчина так удивился, что забавно открыл свой глаз, пару раз моргнув им. — Тебе нужна кровь, я сейчас.
Кон быстро умчался куда-то, оставив его одного, но Петри было как-то все равно, единственное, о чем он думал, что ему придется платить за кровь, когда у него ничего не было. А то мало ли, какие у них тут были порядки. 
Наконец, мужчина возвратился с небольшим стаканом, полным теплой, только что выжатой крови и поднес его к Рейнару, отчего тот недоуменно посмотрел на Кона, слишком уж тот был добр. 
— Пей, не боись, хоть согреешься, — сказал мужчина, отдавая стакан в руки парнишки и вновь мимолетно чувствуя, какой тот был холодный. Определенно он провел на улице немало времени, раз успел так замерзнуть.
— А…
— За счет заведения, — усмехнулся мужчина, стоило ему увидеть, как Рейнар скосил на него настороженный взгляд. Вряд ли тот был богат, судя по его обноскам. — Ты уверен, что тебе не нужно место для ночевки, а то я смотрю, тебе не слишком везет. 
— Не нужно, спасибо, — кивнул вампир, начиная медленно пить кровь, отчего клыки как-то сами собой вытянулись и Петри чуть не подавился, когда обнаружил, что мужчина пристально наблюдает за ним. — Что?
— Твои зубы, — начал, было, Кон. — У тебя не два клыка сверху.
— Как есть, — пожал плечами парнишка, отстраняя стакан и видя, что этот ответ не слишком удовлетворил мужчину. Тот потянул к нему руки и глаза Петри сузились, сверкнув холодными молниями, отчего тот замер.
— Не наезжай на него, Кон, — крикнул кто-то из других вампиров, и Рейнар с удивлением понял, что его все-таки заметили. 
— Я и не делаю этого, мне просто интересно, — оправдался мужчина, обращаясь на этот раз к маленькому светловолосому вампиру. — Покажешь?
Петри мог отказать, но почему-то попугать этого самодовольного вампира ему показалось забавным, отчего он широко оскалился, продемонстрировав мужчине четыре острых верхних клыка и два незаметных снизу. 
— У тебя шесть клыков? — поразился мужчина, чуть ли не открывая рот из зависти, к сожалению его слова услышали остальные и тут же повернулись к ним, так незаметно сидевшим около камина. 
— Я очень кровожадный вампир, — хмыкнул парнишка, произнося эти слова с клыками, отчего мужчина не мог перевести взгляда, пока клыки не вошли обратно. 
— Ого, слушай, а откуда ты?
— В смысле? — не понял Петри, понимая, что сейчас за стакан крови ему придется отвечать на немереное количество вопросов.
— Где ты родился? Я вот из городка Норшин на севере Германии, но перебрался сюда, когда еще был человеком, а потому господин выбрал меня и спас от жуткой жизни, за что я буду вечно ему благодарен, — Кон чуть ли не боготворил Алье, отчего Петри хмыкну, не он один.
— Я родился в Валахии, — просто ответил он, видя, как мужчина удивился этому факту.
— На родине самого Влада Дракулы? Ух ты. Слушай, а ты его видел? Я слышал, что он тот еще монстр!
— Да не, нормальный вампир, — пожал плечами Петри, видя, как Кон начинает успокаиваться, а потому быстро добавил. — Бывает. Пару раз. В год. 
— Черт, ну сказанул! — мужчина рассмеялся. — А других видел, Высших, кроме нашего господина? Говорят, они умеют превращаться в животных. Ох, я тоже хотел бы это уметь. Интересно, каким бы животным я был?
— Псом, — пожал плечами Петри, видя, как мужчина попытался обидеться на его слова, но не смог.
— Ну почему сразу псом?
— Много лаешь.
В это же мгновение со стороны диванов послышался смех других вампиров, которые теперь пристально следили за этой парочкой. И от того, что какой-то маленький вампир, посмел назвать великого Феннера псом, по-настоящему рассмешил общий люд.
Мужчина замер, когда увидел, что парень тянет к нему руки, отчего он сначала отшатнулся, но потом позволил тому дотронуться до его лица, чувствуя, что парнишка уже не был таким холодным, когда только зашел к ним. Честно говоря, первое время, Кон думал, зачем же этому парню дотрагиваться до него, но потом, стоило ему перевести взгляд на Петри, как он замер.
Безумные голубые глаза останавливали всякий его порыв, заставляя смотреть лишь в них, не отводя взгляд. Длинные черные ресницы и узкие светлые брови, на которые падали короткие прядки волос. Этот парнишка был красив, словно кукла, навечно застывшая во времени. Идеальная матовая кожа и манящие, все еще окровавленные губы. Кон не мог отвести взгляда, думая, что парнишка гипнотизирует его, но он не чувствовал принуждения, которые было в Замке, когда сильный вампир был им недоволен. Этот парнишка был другой, чем все остальные. 
Кон и забыл, зачем тот дотронулся до его лица, отчего пришел в себя лишь тогда, когда парень убрал руки, нежно касавшиеся его кожи и едва убирающие его темные волосы с лица. Это ощущение было невыносимым.
— Что у тебя с глазом? — спросил Петри, давая мужчине еще пару мгновений, чтобы прийти в себя и понять его вопрос. 
— С глазом? — повторил он, автоматически касаясь своего правого глаза и чувствуя привычную ткань повязки. — Подрался, когда был ребенком. Неудачно.
— Очень жаль, — тихо сказал парнишка. — И даже когда стал вампиров, не прошло?
— Ну, как сказать, он восстановился физически, - мужчина снял повязку, показывая парнишке правый глаз и Петри увидел, что радужка отличалась цветом от той, которая была у мужчины. Стало понятно, что глаз был цел. — Но видеть я не могу.
— А если… — Рейнар замолчал, но Кон тут же хмыкнул.
— Я могу ходить и без повязки, но честно говоря, я к ней уже привык, все-таки не один десяток лет хожу с ней. 
— А ты хочешь вновь видеть им? — решительно спросил Петри. 
— Не отказался бы, — улыбнулся Кон, тут же одергивая себя. — Но вряд ли такое случится. Так что остался я одноглазым на всю свою вечную жизнь. 
Петри вдохнул вместе с мужчиной, думая о том, что такая сильная кровь, как у него, могла бы подействовать на глаз мужчины, но дать кровь – это выдать себя, а он на это идти пока не хотел. В конце концов, никто не будет винить его в том, что он не вылечил какого-то практически незнакомого вампира.  
Вдруг, сверху послышались шаги, и Петри четко осознал, что на него кто-то смотрит. 
— Рейнар! — знакомый властный голос принадлежал Гаррету, отчего парень тут же обернулся на вампира, стоявшего на втором этаже около лестницы. — Поднимись ко мне. 
— Не волнуйся, обычный отчет, — Кон попытался успокоить его, кладя руку на плечо и видя, как парень быстро встал и, оставив мужчине пустую кружку из-под крови, поднялся наверх, заходя в кабинет к вампиру.  
— Проходи, — мужчина уже сидел за столом, отчего кивнул на стул напротив него и Петри незамедлительно присел. — Я тут поспрашивал у других вампиров про тебя, прилетевших раньше, и что-то никто не помнит тебя. 
— Не удивительно, я их тоже не помню, — пожал плечами Петри, видя, что этим ответом он скоро выведет вампира из себя. 
— Странный ты, Петри Рейнар. Это вообще, твое настоящее имя? — мужчина пристально взглянул на него и послал небольшую долю подчинения, которую Петри полностью проигнорировал. Он ненавидел, когда его так нагло обсматривали, будто он был врагом народа. 
— Настоящее, — кивнул парень и мужчина дернулся. 
— Из Валахии, значит, — процедил Гаррет. — И какого ты года?
— Боюсь, я буду чуть вас постарше, — хмыкнул Петри, и увидел, как вампир дернулся, едва скалясь. — Я 1440 года, а вы?
— Что? Да как ты смеешь издеваться надо мной! — закричал мужчина, резко вставая со своего места и, обходя стол, подходя к парню. — Я никогда не поверю, что тебе столько лет! Ты мальчишка, который воображает из себя слишком много! Еще нужно проверить, настоящий ли ты, или нет. 
— Вы бы так волновались на счет охотников, а не меня. Если я так слаб и мал, тогда почему вы вообще обращаете на меня внимание? Неужели, я представляю большую угрозу, чем десяток охотников, которых вы никак не можете выловить?..
Не успел Петри закончить, как сильная мужская рука схватила его за шею, приподняв над стулом на уровень его глаз. Убить его таким способом он не мог, но вот удушить слегка - запросто. 
— Еще и издевается, — процедил Гаррет. — Раз такой умный, то поймай их сам, я с удовольствием на это посмотрю. 
— Сваливаете работу на мальчишку, как благородно, — хмыкнул Рейнар, видя, как мужчина оскалился, а его хватка стала сильнее. 
— Теперь я распоряжаюсь твоей жизнью, поэтом не стоит меня злить, — процедил он.
— Да как я могу, — хмыкнул Петри, тоже скалясь от того чувства боли, которое он уже привык испытывать. — Я же даже не могу поднять на вас руку, в отличие от вас. Это Аками вам позволил, третировать вампиров?
— Как ты смеешь говорить про господина таким пренебрежительным тоном! Зря он тебя обратил, ты какой-то не такой, наглый, необузданный и любопытный, — прошипел вампир, стискивая его горло еще крепче, пока не увидел, как Петри захрипел, не пытаясь вырваться, словно бы его жизнь действительно была в руках этого мужчины. 
Вдруг, дверь позади Петри приоткрылась, и в кабинет заглянул Кон, с ужасом видя, что парня сейчас задушат, отчего он тут же громко вздохнул и в это же время Гаррет отпустил мальчишку. Феннер с ужасом увидел, как на бледной шее Рейнара краснела вся ладонь мужчины, сдавившая его тонкую шейку чуть ли не до хруста костей. Но парень совершенно не обратил на это внимание, казалось, он даже не поморщился. 
— Мистер Гаррет, — начал, было, Кон, видя, как Петри коснулся кожи пальцами, сжимая губы. 
— Больше никогда не появляйся здесь, — процедил черноволосый мужчина, прогоняя всех присутствующих, отчего, когда они вышли из кабинета, плотно прикрыв дверь, Кон обратился к парнишке. 
— Прости его за это, он бывает иногда слишком резок, — видя, что Петри не было до этого никакого дела, мужчина посмотрел на шею, понимая, что должно быть это довольно больно. — Как ты?
— Бывало и хуже, — жутко хриплым голосом прошептал Рейнар, казалось бы, сам удивляясь своему голосу. — Тебе лучше со мной не общаться, твой господин это не одобряет. 
— Он много чего не одобряет, но и он порой ошибается, — попытался наладить отношения вампир, видя, как парень направляется на выход. — Куда ты?
— Подальше отсюда. И Кон, — Петри остановился перед дверью, поднимая взгляд на мужчину и улыбаясь одними глазами, — спасибо за кровь. 
— Да не за что, — пробормотал мужчина, видя, как вампир быстро выскользнул за дверь, растворяясь в темных улицах. 

15 декабря 1527 года

На следующий день, Петри вновь сидел на плече мужчины, как и тот, дожидаясь, когда же в подвал придут охотники, где они их так ждали. Наконец, те появились и Раунд быстро спросил. 
— Ну как, вампиры там?
— Да, все вместе, как мы и задумывали, — ухмыльнулся один охотник, кладя ладонь на рукоять своего меча. 
— Замечательно, значит, завтра утром мы нападем на них и убьем их клан! — чуть ли не закричал Раунд, отчего Петри пораженно расправил крылья, и вышло, будто сова подтверждала слова мужчины.
Перед тем стояло пять десятков охотников, и еще столько же было в другом месте. Они собрались за каких-то пару дней, привлеченные крупной наживой, но не знали, что одна сова могла их остановить. Вторая группировка была на подхвате, но Петри знал про них, а это было самым главным. 
— Готовьтесь, ребята, этим утром будет жарко, — рассмеялся мужчина, намекая на солнце. — А пока у нас есть несколько часов, чтобы отдохнуть.
Все разошлись, вполне удобно устраиваясь в тоннелях города, пока Раунд не решил провести время в одиночестве, подготавливая оружие. В этот момент, Петри принял решение напасть. Вернее, он всего лишь спрыгнул с плеча мужчины на стол, тут же превращаясь в человека и закидывая ногу на ногу. 
— Ну, привет, хозяин, — вампир хмыкнул, показав весь свой набор клыков. Не успел мужчина среагировать, как парень тут же наставил острый кинжал прямо ему в глотку. — Дернешься - сдохнешь.
Предупреждение парня подействовало на мужчину, и тот начал кидать на него озлобленные взгляды, периодично скалясь. 
— Ты вампир? — прошелестел он. — Древний, судя по всему.
— Верно, — кивнул Петри. — Твой друг оказался прав, мы действительно можем превращаться в животных и, увы, мне пришлось опуститься до такого, чтобы жрать твоих мышей. 
Было видно, что для охотника это было ударом в самое сердце, отчего он так горько вздохнул, что Петри его практически пожалел. Но нет, до этого чувства было еще слишком далеко.
— Как низко ты пал, — процедил мужчина, пытаясь поддеть вампира, но тот спокойно посмотрел на него. 
— Бывало и ниже, — покачал головой Петри. — Значит, будет так. Я убью вас всех, но не трону ваши семьи. Поверь мне, я знаю, что они есть у большинства охотников. Благо, ты успел познакомить меня практически со всеми. 
— Ты тварь, животное!
— Тише, — острие кинжала поранило кожу мужчины и тому пришлось замолкнуть. — Или ты хочешь, чтобы я передумал?
— Ты все равно сделаешь это, я тебе не верю.
— Как же, хозяин, — парень оскалился, — я так верно служил тебе эти несколько дней и ты сомневаешься в моей верности?
— Ты монстр, который никого не жалеет, — со злостью произнес мужчина, незаметно вытаскивая из-за пояса свой кинжал, которым он намеревался убить это создание. 
— Почему же, я пожалею твою семью, это ведь… благородно, — Петри практически рассмеялся.
— Это не благородно, ты оставишь их умирать, ведь им не на что будет жить! Ты погубишь не только их, но и всех остальных, — мужчина приготовился атаковать. 
— Вы люди, уничтожаете друг друга сами, даже без вампирской помощи. Ведете войны, убиваете друг друга и ты еще заявляешь, что это мы убийцы? Ха, я вообще уже очень давно никого не убивал, хотя нет, стой, с месяц назад я убил три сотни охотников, напавший на Замок Дракулы. Было весело, - парень ударился в воспоминания. 
— Три сотни… наши собратья, — мужчина настолько растерялся, что несколько мгновений не мог представить эту цифру. 
— Ты слышал, небось, что твои собратья напали на нас с тысячной армией? Если нет, то просвещу, хотя… ты все равно с ними скоро увидишься, но лишь с некоторыми, другие до сих пор сидят в наших тюрьмах, и мы пьем их кровь, — хмыкнул Петри, видя, как мужчина неожиданно напал на него, резко ударяя его кинжалом прямо в горло и вспарывая кожу, отчего на ране появились небольшие капли крови. 
— Зря, — выдохнул парень, тут же растворяясь туманом и мгновенно накидываясь на охотника, создавая вокруг него черное торнадо, которое поглотило его крик, который потонул в темноте. В это же мгновение, откуда-то в него полетел кинжал, но, пройдя сквозь туман, он ударился о противоположную стену. 
Застыв, вампир в одно мгновение сформировался в человека и вытащил оружие охотника, запуская его в другого. Но за секунду до того, как сталь вошла точно ему в глотку, тот успел выкрикнуть. 
— Нападение!!!
Его крик разнесся по тоннелю, как сквозняк, затронув всех охотников, которые были здесь и игра началась. 
Петри вытянул меч из груди охотника и, подобрав второй, висящий на стене, быстро побежал в сторону мужчин, легко отбивая их атаки и мгновенно пронзая их кинжалами. 
Понемногу, стоило всем сориентироваться, как они стали действовать более слаженно и несколько раз Петри все же задели, то пронзая кинжалом его плечи, то ударяя по ногам, пытаясь сломить его. Но он не обращал на это внимания, вытаскивая сталь и запуская ее обратно, с особым удовольствием становясь туманом и появляясь за спинами противников, чтобы мгновенно резануть их по глоткам, чувствуя, как горячая кровь льется на него потоком, окропляя мелкими каплями его бледную кожу. 
Стараясь не упустить никого, он дрался с особым удовольствием, пронзая всех встречных и пытаясь найти тех, кто таился за его спиной. В один момент, когда он запустил в одного охотника все два меча, его тут же пронзил чей-то клинок, выходя спереди кровавой сталью, отчего Петри удивился этому, видя, что охотник пытался пронзить его сердце, да вот только немного промахнулся, ударив точно в легкие, отчего во рту тут же почувствовался вкус крови. 
— А вот это зря, — процедил Петри, тут же оборачиваясь и хватая охотника за глотку, сжимая ее с такой силой, что сквозь пальцы брызнула кровь, и мужчину тут же отключился, но остался жив. 
Убрав руку, парень хмуро посмотрел на меч, торчащий из груди, и тут же превратился в туман, позволяя железке упасть на пол, пока он тихо шел по тоннелю, слыша, что в живых осталось еще несколько человек. Прекрасно, именно им достался шанс пойти на корм. 
Пройдя туманов сквозь щель двери, он увидел, как четверо охотников боязливо смотрели по сторонам, не готовые встретиться с тем, кого привел с собой их главарь. 
Оглушив их ударами по голове, он схватил каждого за рукав, и потащил к пленным вампирам. Те были в таком состоянии, что ничего не понимали, а потому Петри быстро открыл решетку одного и подошел к нему ближе, выдергивая штыри из его руки обрывая многочисленные цепи, которыми тот был привязан к каменной кладке. Вампир тут же рухнул на него, и парень аккуратно облокотил его о стену, подтаскивая охотника и едва надрезая у того кожу на запястье. Так хотя бы вампир не выпьет его полностью, а то на остальных точно не останется. 
— Пей же, — приказал Петри, видя, как вампир с трудом пошевелился, но стоило ему почувствовать на губах горячую кровь, сразу же оживился. 
Всего несколько глотков, как он уже смог открыть глаза и глубоко вдохнуть, пристально наблюдая за парнишкой, который не отводил от него взгляда. 
— Все, хватит, — парень попытался отобрать у него жертву, как вампир зарычал, не позволяя этого сделать. — Смеешь рычать на меня? 
Рейнар со злости чуть не убил этого вампира, отчего тот понял, что имеет дело с мощным соперником и покорно вытащил клыки из запястья мужчины. Встать он уже мог, как и послушно идти за ним.  
— Следуй за мной, никуда не отходи, — приказал Петри, вставая и вручая в руки вампиру троих мужчин без сознания и предупреждая его. — Не есть, они для твоих собратьев.
Вампир кивнул, и парень даже успел удивиться тому, что это был не какой-то низший, а довольно средний вампир из хорошего сословия, который только из-за пыток приобрел не слишком хороший внешний вид. 
Пройдя в соседнюю клетку, которую он вновь с особой жестокостью поломал, Петри освободил второго пленника, поднося человека к его рту и приказывая пить, пока не понял, что тому хватит, и тогда он убрал человека. 
Увидев, что ему нужно подчиниться, вампир не стал возмущаться и просто пошел за ним. Когда спасенных вампиров было уже около пяти, Рейнар повернулся к ним. 
— Найдите выживших и выпьете у них всю кровь, — серьезно сказал он, соединяя в одном приказ и пожелание. Все-таки, не пропадать же добру. 
— С удовольствием, господин, — кивнул первый из тех, кого Петри привел в себя. 
А тем временем парень продолжал, приводя в чувство еще пятерых вампиров, которые полностью доели оставшихся охотников и уже готовы были покорно слушаться того, кто источал просто убийственную ауру. Нечто похожее исходило от их непосредственного создателя, но этот парнишка все же был сильнее Алье. 
— Никого не осталось? — спросил Петри, смотря на прибывших, которые окончательно подчистили убежище охотников.
— Нет, господин, — ответил первый из них.
— Так, вы ведь все из клана Алье?
— Так точно, — кивнул один из последних, кого Петри освободил, кажется, он был солдатом.
— Значит, знаете, где находится Дом? — и вновь те кивнули. — Тогда летите туда. 
— Но как же вы? — спросил кто-то, видимо понимая, что светловолосый вампир за ними не последует. 
— У меня есть еще одно дело, — тихо сказал Петри. — За мной!
Превратившись в белую сову, парень скользнул в тоннели, ведя за собой вампиров, которые без него определенно потерялись бы, а потому, стоило им выбраться наружу, как они заметили, что совы рядом не было. 
А Рейнар летел в другое убежище, где прятались остальные охотники. Там он еще не был, но, надеялся, что вряд ли мужчин наберется больше, чем было сейчас. Но ошибся. На подстраховке было человек семьдесят, которые мгновенно среагировали на него, словно бы только этого и ждали, отчего здесь пришлось гораздо труднее, пытаясь и атаковать, и в тоже время, стараясь не попасть под меч. В таком замкнутом пространстве было не развернуться и не спрятаться, отчего несколько мечей все же пронзили его, как потом и тех же охотников, которые тут же погибли.
В какой-то момент Петри даже пришлось использовать Дух, чтобы ускориться, он надеялся успеть до восхода солнца, но, чувства невозможно было обмануть, солнце поднялось несколько минут назад, пока он все пытался уничтожить эту группировку. Но, стоило ему услышать приказ, как он тут же дернулся. 
— Уничтожайте других вампиров, пока он не призвал их! — крикнул кто-то, и в тоже время Петри пронзило, словно он наяву почувствовал то, как охотники стали убивать пленных. 
Пытаясь спасти их, он летел туда, где он слышались предсмертные крики вампиров, но он плохо знал эти тоннели, отчего, подоспел лишь тогда, когда осталось всего двое. Мчавшийся быстрее него Дух, тут же убил того, кто держал длинное копье, с легкостью пронзавшее вампиров. Выжили лишь двое мужчин, учитывая, что в этих тоннелях было около десятка. 
Каким-то невообразимым образом, он успел освободить вампиров до того, как в их сторону ринуться оставшиеся охотники, которых он начал убивать с особой жестокостью. Он не мог видеть, как гибли его собратья, знать, что те умирают навсегда от рук жалких людишек. Вампир разошелся, бешено бросаясь в самую гущу охотников и совершенно не обращая внимания на то, что его успели несколько раз задеть, отчего, когда он остановился, он тут же почувствовал себя подушечкой для иголок. 
— Господин! — крикнул кто-то из вампиров, которые успели напитаться кровью охотников. 
— Живы? — прохрипел Петри, в один момент протягивая руку к своему Духу и впитывая его в себя, чтобы он смог превратиться в туман. Как ни странно, но использовать любые свои формы он не мог, когда Дух был не в нем, отчего все мечи тут же попадали на пол, сверкнув вампирской кровью, и парень устало упал на колени. 
— Господин! — кто-то из вампиров бросился к нему, опускаясь рядом с ним и тут же предлагая свою кровь. Мужчина итак был иссушен, но отдавал ему последние капли крови, отчего парень улыбнулся. 
— Найди выживших, — попросил он, приваливаясь спиной к стене и глубоко вдыхая, отпуская из рук мечи и те звякнули по каменному полу. 
Через несколько мгновений, показавшихся Петри секундами, он услышал, как к нему кто-то подошел, отчего он открыл глаза, видя, что вампиры притащили ему какого-то еле живого охотника. 
Благодарно кивнув, парень улыбнулся и с особой жадностью вгрызся в глотку охотника, заставив того замычать. Напитавшись им, ему стало намного лучше и раны начали медленно затягиваться.
— Как вы нашли нас, господин? — спросил один из вампиров, который имел короткие черные волосы, у другого же они были светлее и немного длиннее. 
— Охотники сдали, — ухмыльнулся Петри. — Как вас зовут?
— Я Робин, - представился тот, что с длинными волосами. — А он Кристиан.
— Петри Рейнар, — качнув головой, представился парень, устало прикрывая глаза. Застрять в подземных катакомбах, среди свежих трупов на целый день было особо противно. 
— Мистер Рейнар, вы ведь Высший? — спросил Кристиан, отчего парень быстро кивнул. - Простите, мы вас подвели, — вампиры тут же склонили головы, и парень удивленно взглянул на мужчин. 
— В чем же?
— Мы сумели попасться охотникам. Мы недостойны подчиняться вам, — сказал Роб, не смея даже смотреть на него. 
— Сейчас это не важно. Это я должен извиниться, я не смог спасти ваших собратьев, — парень качнул головой, намекая на тех, кого успели убить. 
— Не вините себя, господин, мы сами виноваты. Мы будем до конца служить вам.
— Но вас обратил Алье, как же он?
— Вам обоим, — кивнул Крис и Петри рассмеялся, чем вызвал полнейшее недоумение у мужчин.
— Мне все равно. Сейчас мы не выберемся отсюда, придется отсидеться среди этих трупов, солнце уже встало. 
— Отдохните, — посоветовал Роб, чем вызвал неприятный оскал парнишки.
— Я не устал, — он покачал головой. — Как долго вы были здесь?
— Меня словили два месяца назад, - сказал Крис. — Его месяц. 
— И за все это время вы не питались? — удивился Петри. — Надо же, вы стойкие. Охотник сказал, что хочет найти какое-то средство от вампиризма, а потому он пробует на вас и солнечный свет, и серебро и все остальное. Но ничего не выходит. Это бесполезное дело. 
— Согласен, — кивнул Роб.
— Это не единственная группировка, другая находилась через три улицы к северу, — Петри не знал названия, но мог с точностью сказать местоположение. — Они собрались там, хотели напасть на Дом с рассветом, а эти, — Петри кинул взгляд на мужчин, — должны были быть на подхвате, уничтожать тех, кто смог вырваться наружу. 
— Как низко, — процедил Крис. — Если бы я мог, то убил бы их второй раз. 
— Будет еще время, — усмехнулся Петри и вспомнил. — А скажите, вы знаете Гаррета?
— А, этого вампира, — Роб поежился, отчего парень тут же понял, что это имя было им знакомо. — Его не назначали на этот пост, он сам взялся за это дело, когда мистер Алье улетел в Замок. Никто оспаривать не стал, ведь господин доверял ему, да и со своей работой он более-менее справляется.
— А вам он не кажется слишком подозрительным? — тихо спросил он.
— Есть такое, но он выполняет свою работу и должен следить за всеми нами… 
— Только вот у него это не так хорошо получается, как хотелось бы, — докончил за него Крис, намекая, что их все равно похитили. 
— Да уж, — кивнул Петри.
— А скажите, мистер Рейнар, вы прилетели сюда с господином Алье? — с надеждой спросил мужчина и парень как-то замолк, не сразу отвечая на этот вопрос. 
— Нет, я прилетел один. 
— По поручению Дракулы? — не отставал Робин. — Чтобы спасти нас?
— Практически, — немного виновато ответил Петри. 
— Мы так долго ждали спасения, что уже не думали, что про нас кто-то вспомнит. Смертные забыли нас, и мы думали, что вампиры тоже. 
Рейнару с каждым словом становилось все хуже и хуже. У него не было цели освобождать этих вампиров, он улетел сюда от проблем, а то, что он помог некоторым пленным, было лишь побочным эффектом. Но сколько еще бессмертных было в этих катакомбах, сколько еще душ загнивало в клетках! 
Ситуация изменилась слишком сильно, чтобы он этого не заметил. Раньше вампиров убивали сразу же, стоило тем попасться под руку охотникам, теперь же их запирали под землей, лишали крови и надежды, это было настолько ужасно, что Петри глубоко вдохнул и прикрыл глаза. Он чувствовал вину от того, что он не задумывался об этом ни разу за последнее время. Он думал только о себе, забывая про всех остальных. 
Это была пощечина реальности, ведь Высший должен думать о благополучии своего народа и клана. И пусть у парня не было Домов, зато у него был Долг. И он с ним не справлялся. 
— Вы не знаете, охотники говорили еще про какие-нибудь группировки или места, где они могли бы собираться? — с надеждой спросил он, смотря то на Роба, то на Криса, те переглянулись и, подумав, покачали головой. 
— Увы, похоже, все, что можно было сделать, вы сделали, — сказал мужчина. 
— Не все, — тот качнул головой. — Этот город ничем не отличается от сотни таких же, и я практически уверен, что здесь остались еще охотники.
— Почему вы так думаете?
— Я встретил воинов, знавших свое дело, лишь тех, кто готов был бороться и убивать, но не тех, кто будет следить за битвой со стороны. Я убил лишь две головы гидры, и увы, ни одна из них не оказалась средней. 
Вампиры переглянулись, с такими мифическими животными они были не знакомы, но слова Высшего намекали о том, что новый отряд охотников появится в Жюне в ближайшее время.
— И что вы намерены делать сейчас? — тихо спросил Крис. 
— Найти их и уничтожить, — оскалившись, произнес Петри, готовый начать поиски хоть сейчас, но его остановил сочувствующий взгляд другого вампира, от которого он дернулся, как от огня. – Что?
— Для начала вам нужно немного отдохнуть, — тихо сказал Робин, намекая, что выглядел Высший не лучшим образом. 
— Не тебе говорить, что мне нужно, — разозлился он, сверкая на мужчину яростным голубым взглядом, отчего от него отделился Дух, перемещаясь к вампиру и практически дотрагиваясь до него.
— Что это? — Крис дернулся назад и прижался спиной к противоположной стене, огромными глазами всматриваясь в нечто туманное и не материальное. 
— Дух, который умеет похищать души, - усмехнулся Петри, видя, как тот протягивает к вампирам свою руку и те жмутся к стене, боясь соприкоснуться с ним. Но практически тут же, тот растворился, и парнишка прикрыл глаза. Сил действительно было мало, но он упорно не хотел соглашаться с вампирами. 
— Вот видите, я же говорю, что вам нужно отдохнуть, — вновь начал Крис, отчего Рейнар лишь огрызнулся. 
— На себя посмотрите, вы провели здесь больше месяца, а я каких-то пару минут. Думайте, прежде всего, о себе.
Удивленные такой заботой, вампиры переглянулись, но ничего в ответ не сказали, и замолчали. 
  

========== Глава 3. Сogitare, loqui, agere ==========

Сogitare, loqui, agere (лат.) - Думай, говори, действуй




Катакомбы под церковью Отей, правый берег Сены, Париж, Франция
16 декабря 1527 года

Рейнар проснулся ровно тогда, когда солнце зашло, а потому тут же открыл глаза, видя, что вампиры спали напротив него, позабыв, где они были. Секунду поразмышляв, стоит ли их будить, он все же решил, что стоит, а потому быстро встал, громкими шагами направляясь к ним. 
— Пойдемте, солнце село, — сказал Петри, обращаясь совой и ожидая, когда вампиры последуют за ним, переборов секундное замешательство.  
Пытаясь выбраться из тоннелей, которые петляли под Парижем, они все-таки достигли выхода и вырвались на улицу, тут же устремляясь в Дом, только вот Петри сомневался. Что ему было там делать, когда он должен был найти оставшихся охотников и убить, и определенно в здании будут остальные вампиры, которые знают или, по крайней мере, догадываются о том, что он Высший. Ему было тесно в Замке, что уж говорить о небольшом помещении, в котором было по пять вампиров на квадратный метр.  
Зависнув в воздухе, Петри ждал, когда вампиры его обгонят, чтобы потихоньку смыться, как его отставание все-таки заметили. 
— Господин, вы не идете? — удивленно спросил Крис. 
Пришлось превратиться в человека и отступить назад. 
— Не стоит, — он помотал головой. 
— Стоит, — уверенно сказал мужчина, подходя к парню. — Вам, по крайней мере, нужно привести себя в порядок. На вас же какое-то тряпье!
— Так жутко? — едва поведя губами, спросил тот, видя, как мужчина чуть не рассмеялся его ответу. — У меня есть одежда, только она не здесь. 
— Даже не думайте сбежать от ванны и стакана крови, я вас одного не отпущу, — решительно сказал Крис и рядом кивнул Роб, отчего Петри понял, что смыться у него точно не получиться, пришлось всем втроем идти к тому месту, где парень оставил одежду. Как ни странно, но ее никто не украл, как и полюбившаяся ему трость, которая приятно холодила ладонь. — А теперь можно и в Дом.
Пришлось подчиниться. Порой и забота могла душить сильнее чужой руки. Но они все же достигли здания из которого постоянно слышались громкие разговоры и Петри отчаянно сморщился и вновь отступил назад, понимая, что не хочет туда идти и не желает быть там. Но его тут же поймали за руки и чуть ли не волоком втащили в открытую дверь, Крис, наперебой с Робом говорили о том, что все должны знать, кто их спас, но парню уже было все равно, у него началась какая-то неосознанная паника и он готов был сделать все что угодно, лишь бы не идти туда.  
Внутри было шумно, стоял постоянный гомон, пахло кровью, никто их и не заметил, как Петри услышал знакомый голос и замер, пораженно сглотнув. Этого не могло быть…
— Я вас сам сейчас убью! Он был здесь, а вы… — мельком посмотрев на пришедших, Аками уже, было, повернулся к остальным, желая продолжить гневную тираду, как замер, медленно поворачивая голову в сторону и встречаясь взглядом с Петри.  
Остальные вампиры замолкли, понимая, что сейчас что-то начнется. Атмосфера в один момент загустела, как кисель, отчего даже звуки с улицы начали доноситься с неким опозданием.
— Аками, — парень попытался произнести это удивленно, и, кажется, у него так и получилось, как впрочем, еще обеспокоенно и виновато. Очень сильно виновато.
— Петри? — хрипло выдохнул Алье, тут же спускаясь вниз и даже не смотря на новоприбывших. — Как ты? Ранили?
— Все нормально, — парень попытался отмахнуться, стараясь не попадаться телом под заботливые руки. Он не хотел, чтобы его трогали, не хотел, чтобы его видели, не хотел, чтобы к нему обращались. Паника, определенно у него была паника. 
Да и сам Алье выглядел не так, как раньше, на бледном лице сверкали серо-голубые глаза, а губы были сжаты в одну тонкую полоску, от которой парню становилось не по себе. Было ясно, что вампир переживал за него и… был зол. 
— Ты все это время был здесь? — так же тихо спросил Алье, видя, как парень сморщился и, закусив губу, кивнул, даже не глядя на него. 
Практически в это же время, резкая пощечина обожгла его лицо, отчего голову отнесло в сторону, а находящиеся рядом вампиры пораженно вдохнули, не ожидая подобного от того, кто никогда не поднимал руку на вампиров.   
Петри знал, что это он заслужил, смотря в сторону, и почему-то радуясь удару, как вторая пощечина вновь отбросила изображение, успевшее мелькнуть яростью мужчины и практически тут же послышался голос Криса.
— Господин! — ему не нравилось то, что его хозяин так обращается с тем, кто спас их и определенно был выше по званию. — Не нужно. 
— Я сам знаю, что нужно, а что не нужно, — резко зарычал Аками, бросая на мужчину такой едкий взгляд, что тот благоразумно отступил, понимая, что он влезает в такие дела, о которых не имел понятия. 
Петри не смотрел на него, лишь поднял руку, чтобы дотронуться пальцами до красного отпечатка ладони, отчего его запястье тут же перехватили и дернули. Взгляд упал на одежду Аками и он видел, как тот глубоко и часто дышал. 
— Зачем ты улетел? — донеслось до него и его вновь дернули в сторону. — Отвечай мне! 
— Я не знаю, — тихо произнес он, понимая, что молчание бесит Алье еще больше. Запястье стрельнуло болью, отчего у него приглушено вырвалась мольба. — Отпусти. 
— Не отпущу, — вампир сдавил его запястье еще сильнее, но парень даже не дернулся, по-прежнему не смотря на него. — Слышишь, больше никогда не отпущу, — прошипел Алье, вновь дергая его за руку, заставляя взглянуть на него. — Петри! 
Все-таки не сдержавшись, он схватил его другой рукой за скулы и сжал кожу, поднимая голову и всматриваясь в эти огромные голубые глаза, в которых сверкало отчаяние. 
— Ты мой! Ты только мой, понимаешь? — он еще никогда не видел Алье таким взбешенным, а потому до него не сразу дошли его слова, которые словно эхом повторились… но только уже не голосом Аками, а голосом Влада. Дракула тоже любил частенько произносить это. 
Петри не говорил, хотя вампиру нужно было услышать его голос, отчего тот оскалился и выпустил его лицо из стальной хватки, отчего светлые волосы тут же упали на его глаза. 
— Ты мог погибнуть, тебя ведь могли убить, а я даже не знал где ты! Ты хоть понимаешь, что я чувствовал? — кричал Алье, не видя, как вампиры начали постепенно оставлять их одних, понимая, что это были разборки не для их ушей. В конце концов, лучше слушать все из-за двери, чем стоять рядом с тем, кто в порыве ярости сможет убить. — Что мне было думать, в прошлый раз тебя не было семь месяцев! Но тогда ты был хотя бы здоров, а сейчас…
— Что сейчас? — выкрикнул Петри, пытаясь вырваться и дергая рукой. — Ты так говоришь, как будто я до сих пор не здоров! 
— Нет! Не здоров! — в ответ закричал Алье. — Посмотри на себя, посмотри, что с тобой стало. Если бы ты остался в Замке, все было бы нормально, но твоя больная голова решила улететь от меня. Зачем, Петри, скажи мне, зачем? Неужели, я не даю тебе чего-то? Я ведь все делаю, что ты захочешь! 
— Мне ничего не нужно, — парень качнул головой, все-таки вырываясь из его хватки и замечая, что на коже остался белый отпечаток пальцев, отчего он завел руку назад и начал постепенно отходить к двери, которая была в каких-то трех шагах от него.
— Тогда зачем? Зачем тебе нужно было опять улетать от меня? Ты мог просто сказать. Петри, я тебя не понимаю! Скажи мне, что я делал не так! Скажи! И я больше не буду этого делать. Но Петри, просто скажи! — Голос Аками был настолько громким, что в холле сотрясалась вся мебель. 
— Не надо, — парень закачал головой. — Прекрати… 
— Я прекращу, когда пойму, что ты больше не будешь делать так. Я ведь жить не смогу, если ты погибнешь, как я могу не волноваться за тебя! — Алье даже не видел, как за спиной парня раскрылась дверь, и тот шагнул на улицу. — Ты мне нужен! 
— Ты мне тоже, — слабо вякнул парень. 
— Я не верю, — Аками шагнул к нему, выходя за порог следом за ним. — Я не верю тебе! Если бы это было правдой, ты не сбегал бы каждый раз, ты бы говорил со мной! Ты бы просил что-то. Но вместо этого я не услышал от тебя ни одного слова! Так ли я нужен тебе, Петри? Скажи мне!
— Нужен, — Рейнар поднял взгляд на мужчину, который раскраснелся от крика, не замечая, как на него продолжают удивленно смотреть оставшиеся в холле вампиры. — Ты нужен мне!
— Твои поступки говорят об обратном, — мужчина неприятно оскалился и Петри остановился, прекращая медленно идти назад. 
— Поступки? — парень в каком-то ужасе взглянул на вампира. — Это случайно не те, когда я за тебя чуть не выдрал себе глотку, когда я сражался с Владом ради тебя, когда я подарил тебе Даниэля?! И ты еще говоришь, что мои поступки… — вампир от злости глубоко задышал, широко открывая глаза. — Значит, и этого для тебя мало? 
— Не мало, поэтому я и не понимаю тебя, Петри! Ты столько делаешь ради меня, ради нас, а потом берешь и бросаешь! Уже в который раз! Объясни мне, что с тобой происходит, почему ты это делаешь!
— Как будто ты не знаешь, — вампир сморщился.
— Нет, не знаю! Если бы ты сказал мне, что с тобой происходит, то все было бы нормально! А это, — вампир показал рукой на ситуацию, — случилось лишь из-за тебя!
Петри дернулся и застыл, видя перед собой, как черты лица Алье размываются, а в глотке появляется комок нервов, который не давал ему сглотнуть. Из-за него… Все опять случилось из-за него… Алье сердиться из-за него, его ребенок умер из-за него. Все вечно случается из-за него. 
— Ты прав, — полушепотом кивнул он, прижимая руку к дрогнувшим губам и ощущая вкус соленых слез. 
Алье застыл, чувствуя, как холодный ветер ударил его по лицу, приводя в чувство, отчего он заметил, как по щекам парня заскользили слезы, заливая его руку и начиная падать на только что выпавший снег. Лишь сейчас он понял, что он сказал. Он обвинил его в том, что все это была его вина, хотя это было не так. 
Черт, мужчина бегло осмотрел парня, тот был одет в какую-то серую одежду, залитую чужой кровью. Что там говорили вампиры… он спас их, убил десятки охотников. Значит, вот чем тот занимался все это время. А теперь он просто накричал на него, обвинил в каких-то несуществующих грехах и довел парня. 
В полной степени ощущая вину, он дернулся к нему, но Петри отшатнулся, отчего мужчина решительно сделал два шага и, несмотря на сопротивления, крепко прижал парня к себе. 
— Прости меня, Петри, — тихо зашептал он, чувствуя, как тот старается вырваться и пытается бить его кулаками в грудь.
Руки парнишки дрожали, а сам он весь периодично дергался, вздрагивая от текущих слез, но потом устал и просто заревел навзрыд, на этот раз оплакивая не только многих погибших вампиров, но и ребенка. Он так держался все эти дни, что сейчас уже просто не мог контролировать это, хватаясь за Алье и сжимая его одежду. 
Мужчина только и мог обнимать его, поглаживая по спине и ощущая, что тот потихоньку начинает успокаиваться, по-прежнему не отпуская из своих рук. Как он мог обвинить Петри в том, что тот его не любит? Как, ведь он подарил ему сына и столько бился за их отношения, а он повел себя, как... 
— Петри, пошли в Дом, — тихо сказал вампир, ощущая, как парнишка закачал головой, прижимаясь к нему и не желая отпускать от себя, отчего мужчина замер, давая тому еще некоторое время. 
У них впереди была вся вечность, и они могли стоять тут хоть сколько, но смотрящие на них люди и взволнованные вампиры делали свое дело и Аками потянул парня назад. С явной неохотой, тот сделал шаг, но остановился, поднимая на него уставший взгляд. 
— Я ужасно выгляжу, да? — хрипло спросил он и вампир усмехнулся. Они только что поругались, а их крики были слышны чуть ли не на другом конце города, а это чудо спрашивает про то, как оно выглядит. Но почему-то этому самому простому вопросу Алье был так рад, тут же опуская голову и успевая поцеловать того в распухший красный нос. 
— Ужасно, — кивнул он, видя, как парень вновь уткнулся ему в грудь, глубоко вдыхая. 
— Прости меня, Алье, — тихо начал тот. — Мне было так плохо, что это мне показалось единственным выходом хоть как-то забыть о случившемся. Я не хотел бросать тебя, я и сейчас не хочу бросать тебя, но мне нужно было забыть об этом, что я уже просто не мог быть в Замке. Как ты… не сходишь с ума от этого? Как ты продолжаешь быть таким сильным, когда наш ребенок мертв. Алье как? Я не представляю.  
— По-твоему, я сильный? — тот усмехнулся, позволяя снегу падать им на волосы. — Ох, нет, я совсем не сильный, я просто держусь за тебя. Держусь за твой оптимизм, за твою жажду жизни и мне легче от этого. Поэтому мне проще делать для тебя все что угодно, ведь я получаю в ответ твою надежду, твою радость и мне этого хватает. 
— Мне кажется, во мне уже не осталось радости, — тихо ответил он, качая головой. 
— Она есть, — уверенно кивнул вампир. — Но когда ты улетел, я потерял тебя, потерял все, что было в моей жизни. Не делай так больше. Никогда не поступай так со мной. 
— Ты хочешь, чтобы я переделал себя? Ты ведь прекрасно знаешь, что я доводил Дракулу до такого же состояния, когда еще не встречался с тобой. 
— Нет, я не прошу тебя изменять своим привычкам, просто добавляй в них меня. Если ты решил куда-то лететь на войну с охотниками – бери меня, если тебя вновь выгонит Влад, иди в галерею звезд, но попутно бери меня. А если что-то между нами пошло не так, то тоже бери меня. Вместе мы все решим, так что забывай про свои привычки одиночества и просто думай обо мне. 
— Я думал, ты такое не одобришь, — тихо признался тот. 
— Не тебе одному хочется улететь от проблем. Но ты всякий раз забываешь, что улетая от проблем, ты попутно улетаешь и от меня, — Аками хмыкнул, видя, как голубые глаза расширились и тот прижался к нему. 
— Прости, обещаю, я больше так не буду. Аками, прости, — Петри вновь начал заливаться слезали, качая головой и прижимаясь к нему, совершенно не обращая внимания на посторонних людей, с любопытством следивших за ними.
— А… эм, господин, — неуверенно донеслось до Алье и тот повернул голову к Крису, который намекал Высшему, что им лучше зайти внутрь, отчего Аками быстро кивнул и дотронулся до Петри. 
— Пошли в Дом, если так хочешь пореветь, будешь делать это хотя бы в комнате. 
Петри улыбнулся и закивал головой, все-таки проходя обратно в здание и не замечая, что вокруг них не было ни одного вампира. Никого, кроме Криса и Кона, Гаррет в это время прятался в своем кабинете. 
— Господин, понимаю, не вовремя, — Крис видел, что вампиры помирились, а потому сейчас он хотел решить насущный вопрос, пытаясь не замечать, как Рейнар жмется к его господину, — но что делать с погибшими охотниками, ведь их могут скоро найти свои.
— Там много оружия, — тихо буркнул Петри в одежду мужчины и тот коснулся его спины, переводя взгляд на Криса и деловито спрашивая. 
— Сколько полегло человек? 
— Около семидесяти в Отей, и полсотни в Нэмю, — быстро ответил Крис, видя, как господин пораженно дернулся, переводя взгляд на это грязное чудо, которое умудрилось убить столько врагов.
— Заберите оружие, а охотникам оставьте лишь трупы, — распорядился он, видя, как вампир быстро кивнул и тут же куда-то исчез, передавая Кону одежду парня. — Петри, всякий раз, когда ты убегаешь от проблем, ты начинаешь создавать их еще больше. 
— Я не виноват, они сами меня находят, — фыркнул тот, даже не думая как-то отлепляться от мужчины, успокаиваясь, когда тот был рядом с ним, отчего атмосфера между ними немного потеплела. — Как там Даниэль?
— Вылетел сюда, конечно же, скоро будет, я прилетел быстрее, — быстро сказал Алье.
— Ты оставил его одного?
— Это ты оставил себя одного, — укоряющее заметил вампир, благодатно вздыхая, ведь его маленькая потеряшка нашлась. — Не сидится тебе спокойно.
— Но как он долетит, мышами? Это же опасно! — Петри в каком-то ужасе отстранился от Алье, чтобы взглянуть на вампира огромнейшими голубыми глазами, в которых светилось такое волнение, что, казалось, тот мог сойти с ума. 
— Он научился превращаться в животное, — тихо сказал тот, слегка улыбнувшись, потому что это было настолько радостным событием, что Петри удивленно открыл рот. — Когда мы летали с Владом в Империю, он научился. 
— Правда? И… в кого? 
— А как ты думаешь? — Аками как-то гордо выпрямился, задорно улыбаясь. 
— В орла… — пораженно пролепетал парень, тут же кидаясь на мужчину и сжимая его в сильных объятиях. — Ох боже… Аками, я же говорил, что он пошел в тебя. В орла! Алье люблю тебя!
— А я тебя. 
— И как он? — Петри вновь взглянул на него. — Как он выглядит? Как ты? Коричневый? Или белый, все-таки и от меня могло что-то достаться…
— Сам увидишь, когда он прилетит, — рассмеялся мужчина. — Пошли, ты чумазый, как будто вывалялся в золе. 
— Спать в камере на полу среди трупов, знаешь ли, было неудобно, — хмуро заметил Петри, видя, как удивился Алье, идущий рядом с ним. — Но ладно, согласен. А кстати, у меня же и нормальная одежда есть!
Петри быстро вырвался из рук Аками и подбежал к перилам лестницы, взглядом находя Кона и показывая на одежду, чтобы тот принес ее наверх. Вампир сразу же подчинился. 
— Я тут еще кое-что приобрел. Интересная вещица, смотри, — парень взял у подошедшего Кона трость и показал Алье, тут же выдергивая рукоять, к которой крепился небольшой клинок. Парнишка так хвастался своим приобретением, что Алье не мог налюбоваться на него, забывая, что должен обижаться чуть дольше пары минут.
— Ты его хоть раз использовал? — вместо этого он тут же обрушил парня на землю. 
— Нет, — тот вогнал лезвие обратно и стукнул тростью по полу, широко улыбаясь. Определенно его настроение успело улучшится от того, что он помирился со своим вампиром. — Зачем, у меня же есть когти.
И возразить было ничего, отчего Алье лишь вздохнул, открывая дверь в одни из покоев, видимо его личные и быстро перехватывая у Кона одежду.
— Приготовить ванную, — приказал он, заходя за парнишкой в помещение и плотно закрывая дверь. 
— Аками, — Петри кинулся к нему, — я так рад, что ты со мной. Что было, пока меня не было? 
— Я поругался с Владом, со всеми, с кем мог. Он говорил, что я потерял голову, и он был прав. Наверное, это случилось из-за того, что я чуть с ним не подрался. 
— Ты бы умер, — тихо сказал Петри, протягивая руку к лицу Алье и подтягиваясь на носках, чтобы поцеловать его. 
— Да, скорее всего, но он вправил мне мозги.
— Много ран было? — знающе спросил парень, вспоминая, как он в прошлый раз промывал мозги Дракуле, отчего чуть не умер. Теперь все было наоборот.
— Не мало, — хмыкнул вампир. — Но я так рад, что с тобой все в порядке. Я уже не знал, где тебя искать. 
— А где ты хотел?
— Ну ты же сам говорил о том, что ты не любишь людей, а потому я подумал о том месте, где никого не было бы, природа и все такое. Но потом что-то подсказало мне, что ты не полетел бы туда, а потому выбрал бы чужую территорию. 
— Так что тебе помогло найти меня?
— Гаррет написал срочное письмо, что из Замка прислали какого-то Петри Рейнара и он просил подтверждения, обучался ли тот, — Аками чуть не рассмеялся, понимая, что все сложилось как нельзя лучше. 
— Обучался, ха, — Петри встал. — Да я сам кого угодно обучать могу! Сколько не говори этим вампирам, что я Высший, никто меня не запоминает. 
— Ты опять спрятал ауру? — быстро спросил мужчина, пристально смотря на Петри.
— Немного. Я все расскажу, но давай ты сначала отведешь меня в ванную, а то я без понятия где она.
— А разве все это время ты не жил здесь? — удивился вампир. 
— Эм, ну, как бы… так где ванна? — виновато улыбнувшись, вновь спросил он, видя, как Алье нахмурился. 
— Пошли, чудо ты мое чумазое, — покачав головой, вампир вздохнул, провожая Петри в соседнюю комнату, где за ширмой уже была подготовлена горячая ванна, которой Петри тут же завладел, разбрасывая вокруг себя испачканную одежду. 
Он знал о том, что должен был отчитаться вампиру о прошедших днях, но сейчас ему было так хорошо, что он просто не хотел портить Алье настроение, отчего развалился в воде, блаженно мурлыча себе под нос, что он от этого никогда в жизни не откажется, как впрочем и от Аками. 
Алье хмыкнул, прекрасно зная, что это нежное тело должно купаться только в его руках, а потому он быстро подошел к нему, находя пальцы Петри и сжимая их, видя, как тот довольно повернул к нему голову. Прикрытые глаза, намокшие кончики волосы и порозовевшие от теплоты губы, Алье просто не смог сдержаться, наклоняя голову и приятно целуя его. 
Парень позволил, сейчас их никто не видел, никто не следил за ними, да и заслужил это Алье, за все нервы, которые он потратил, пытаясь найти его. Но вот когда рука мужчины скользнула под воду и дотронулась до его бедра, парень дернулся, виновато смотря на Алье и тот понимающе вдохнул, убирая руку. 
Все было ясно без слов, отчего мужчина достал откуда-то мыло и мочалку, довольно усмехаясь. Водные забавы то и дело прекращались укоряющими возгласами вампира, который находил раны на всем теле Петри. 
— А это-то?! — Аками чуть не взвыл, видя, что удар был нанесен в спину, прямо сквозь все тело.
— А, в сердце хотели попасть, меч вышел где-то… здесь, — парень повернулся к Алье передом, показывая на небольшую рану и тот застыл, видимо понимал, насколько близок был Петри к смерти. 
— Рейнар! — устрашающе начал Аками, видя, как парень быстро поймал его лицо мокрой ладонью и наклонился для поцелуя, отчего мужчина растерял все свои слова. Это был первый серьезный поцелуй парня после того, как он потерял ребенка. — Ух ты.
— Не хочу, чтобы ты ругал меня, на сегодня достаточно, можешь поругать меня еще и завтра, — тихо сказал он, немного отстраняясь. — Разрешу даже посадить на цепь и что ты там еще хотел? 
— Если ты этого так хочешь, — рассмеялся мужчина, беря его за запястье и видя свой красный отпечаток, отчего тот быстро спрятал руку за спину, виновато улыбаясь. — Прости. 
— Не-не-не, ничего, не думай, — парнишка быстро помотал здоровой рукой. — Я заслужил, я понимаю. 
— Если я буду наказывать тебя за все твои проступки, то на тебе живого места не останется, — фыркнул мужчина. 
— Неужели я делаю так много противозаконного? — удивился тот. 
— Во-первых, ты любишь трогать чужых мужчин, — Аками демонстративно начал загибать пальцы. — Во-вторых, ты вечно улетаешь от меня, в-третьих, ты соблазняешь всех своим видом. В-четвертых, ты позволяешь прикасаться к себе, в-пятых…
— Ладно-ладно, понял, я идиот, — Петри широко раскрыл глаза, понимая, что, наверное, он и правда делает много того… что не должен делать. Но все это так вошло в его привычку, что он перестал замечать подобное. 
— Но объясни мне, зачем? — Алье качнул головой. — Зачем нужно их трогать. Я кстати, давно это заметил, Вильяма ты сразу облапал, не говоря уже потом о Мару. На нем ты вообще висел днями, а потом появился Шицу, Аластор, про Сали я вообще молчу. Петри, вот объясни мне – зачем? 
— Я не знаю, Алье, — тот задумался. — Ты поверишь мне, если я скажу, что меня что-то привлекает и я начинаю этим любоваться?
— Ты уверен, что хотел сказать именно это? — хмуро заметил Аками, видя, как Петри быстро покачал головой, понимая, что это был не тот ответ, а потому он мгновенно исправился. 
— Эм, нет, прости. Я просто так узнаю людей. 
— В смысле? — не понял Алье. 
— Понимаешь, глаза это зеркало души, когда делаешь что-то несвойственное, человек перестает защищаться и в глазах появляется его душа. Взять того же Шицу. Он вечно хмурый и угрюмый вампир, а когда я прикоснулся к нему он замер…
— Он был в шоке. 
— Видимо да, — смущенный таким решительным ответом, кивнул Петри. — С него сразу же спала эта маска недовольства, и я смог понять, что он на самом деле довольно неплохой вампир. Иной раз так посмотришь и не видишь ничего. Совершенно, будто и нет души у человека. Сколько раз у меня такое подтверждалось, взглянешь в человека, поймешь, что он падет, а потом через некоторое время тот попадает в наши тюрьмы. 
— Тогда почему ты не трогал меня в тот первый раз? — немного удивленно спросил мужчина. 
— Зачем? Я уже видел тебя. Да и к тому же, — Петри задорно подмигнул ему, — пока я присасывался к твоей шее, я успел разглядеть все, что было нужно. 
— Мелкий пакостник, — решительно заявил Алье. — Если я запрещу тебе это делать, ты меня послушаешь? 
— Эм, ну да…
— Когда ты так отвечаешь, я практически уверен в том, что ты не сделаешь этого. 
— Вот видишь, ты знаешь меня, а все еще продолжаешь удивляться моим выходкам, — Петри вновь потянулся к нему в извиняющимся жесте, все-таки хватаясь за шею вампира и привлекая его к себе. — Ммм, готов вечно целовать тебя. 
— Не подлизывайся. 
— Но это же так приятно, — парень оторвался и все-таки решил вылезти из ванны, успевая напоследок оттереть грязь с рук. — Можешь подать мне одежду? 
Алье сходил за вещами, приходя обратно и замирая от картины перед собой, как Рейнар быстро обтирался полотенцем. Он помнил, как всего несколько дней назад, он видел Петри, с пустыми глазами, который замирал и забывал, что он должен был делать, теперь же все было как прежде, отчего он тихо позвал его. 
— Петри.
Парень мгновенно обернулся, быстро улыбаясь и, удерживая полотенце на бедрах, подходя к вампиру. Пару дней назад, он не отреагировал бы на свое имя даже после сотого раза, и чтобы привлечь его внимание нужно было взять его лицо в руки и заставить взглянуть на него. Это было самое трудное - не видеть в нем жизни, может быть, именно про это говорил Петри, когда он объяснял ему про души человека? По крайней мере, теперь все было в норме и он был благодарен чему-то Всевышнему, что подарило им новый шанс.
— Спасибо, — мурлыкнул он, протягивая одну руку к его лицу, а второй забирая одежду, отчего полотенце упало с его бедер, образовав вокруг него белый махровый ковер. В то же мгновение вампир перехватил его руку и, в два шага оттеснив к стене, прижал его к себе, жадно осматривая полуулыбку на его лице. 
— Никогда больше… никогда-никогда больше не улетай от меня, иначе я больше не прощу тебя за это, — тихо сказал он. 
— Обещаю, — кивнул тот. — Отныне будем сбегать вместе. 
— Желательно. А теперь одевайся, пока я…
— Какие у тебя похабные желания, — Петри выхватил одежду и все-таки начал одеваться, вороша волосы, которые встали торчком. — Ты не знаешь, а Даниэль прилетит с охраной? Нет, я конечно не против, и даже наоборот за, но… тебе не кажется, что в Доме просто не хватит места?
— Я выгоню всех остальных. 
— На солнце? Ты жесток, — хмыкнул Петри, пытаясь кое-как пригладить волосы, пока ему не решился помочь вампир, взяв деревянную расческу и пытаясь распутать короткие пряди. 
— У них есть и свои дома, просто они слишком любят быть здесь. 
— Так и пускай будут, зачем им это запрещать. Для всех найдется место, тем более что мы займем лишь одну кровать, — парень так приятно улыбнулся, что у Аками сердце екнуло от этих слов, и он тут же сгреб парнишку в свои объятия, крепко прижимая к себе и не отпуская его. — Задушишь, — пожаловался тот.
— Пусть, — мужчина закрылся носом в мокрые волосы Петри, глубоко вдыхая и обнимая его еще сильнее.
— А потом будешь стонать над моим хладным трупиком, — процедил Рейнар, куда-то в одежду мужчины. 
— Ты невыносим, — пробурчал Аками, отстраняя парня от себя лишь настолько, чтобы тут же впиться долгим поцелуем ему в губы. 
— Но за это ты меня любишь, — коварно улыбнулся парень, позволяя мужчине зайти чуть дальше, чем он мог это позволить. 
— Люблю, — кивнул он. — Больше всего на свете.
— А как же Даниэль?! — возмутился, было, парень, видя, как Алье дернулся. 
— И его конечно же, ведь он частичка тебя, а как я могу не любить его. 
— Подлиза, — протянул парень, окончательно размякая в сильных руках. — Где тут, говоришь, твоя кровать? Я просто обязан почувствовать под собой что-то мягкое.  
— Я мягкий, — Алье прижал его к себе, чувствуя легкий смех Петри. — А что, до этого ты спал на чем-то жестком?  
— Ну, я был совой и пристроился к одному охотнику, пришлось временно жить у него, спал на жердочке на крыше.
— У охотника? На крыше? — Алье удивлялся этому слишком долго, отчего Рейнару пришлось извернуться в его руках и помотать пальцами перед его взглядом, пытаясь привести вампира в чувство. 
— Не удивляйся, он просто купил меня, а я не мог не воспользоваться такой удачей.
— Купил? — еще больше поразился тот. 
— Аками! — чуть ли не взвыл Петри. — Неугомонное создание.  
Алье улыбнулся. Это было так привычно слышать голос Петри, который был рядом, который был собой, а не той куклой, который он существовал неделю в Замке. Как же он был рад, что с парнем было все в порядке, но теперь он волновался, что тот больше не подпустит его к себе, все-таки потерять ребенка было довольно болезненно, вряд ли Петри захочет повторить этот опыт. Но, это же Петри, безумство было его жизнью. 

*  *  *

Через пару часов, которые они провели вместе, Петри услышал чужие голоса и среди них мелькнувшее важное слово «Даниэль». Дернувшись, как ужаленный, он быстро выбрался из кокона рук Алье и, в спешке и под недоуменным взглядом Аками, накинул рубашку, благо хоть до этого он успел натянуть штаны. Бросаясь из комнаты и в пару секунд различая среди небольшого числа собравшихся в холле вампиров светлую голову его сына, он радостно улыбнулся. 
— Даниэль! — крикнул Рейнар и вампиры как-то испуганно посторонились Высшего, пропуская его к незнакомцу. Петри же, никого не замечая, кинулся прямо с лестницы на сына, одни махом запрыгивая на вампира и обнимая его за шею, отчего мужчина покачнулся, но устоял, тут же обнимая парнишку за талию и не давая тому сползти вниз. 
— Мое… дорогое… дитятко, — попеременно целуя взрослого мужчину в щеки, нос и лоб, Петри совершенно не обращал внимания на остальных вампиров, которые были в некотором шоке от происходящего.  
— Папа, прекрати, — Даниэль сморщился, заглядывая Петри в лицо и видя его довольную улыбку. 
— Папа? — сипло спросил Кон, настороженно переглядываясь с Кристианом. 
— Или мне стоит звать тебя Петри? — недоуменно спросил Даниэль, легко держа папу за талию и совершенно не испытывая от этого дискомфорта. В это же время из комнаты вышел Алье, довольно облокачиваясь о перила и видя, какой радостный был Петри. 
— Как тебе удобно, — покачал головой парнишка, обнимая Даниэля за шею. — Ты один?
— Ага, — кивнул мужчина, все же отпуская папу из объятий и тот шлепнулся босыми ногами о деревянный пол. — А тут теплее, чем в Валахии. 
— Расцвет зимы, — хмыкнул Петри, не отпуская сильную ладонь мужчины. 
— Но почему «папа»? — все никак не мог понять Кон.
— Потому что папа, — парень рассмеялся, поднимая голову и смотря на мужчину снизу вверх. — Хотя, кажется, что наоборот. Вырос-то!
— В отца пошел, — пожал плечами Даниэль. 
— Отца? — вновь переспросил Кон, ему казалось, что он начинает сходить с ума. 
— Ну, а что ты удивляешься, Кон, — Петри ехидно сощурился и Даниэль тут же понял, что тот что-то задумал, судя по тому, как его глаза блеснули озорством. — Ведь это чудо я родил. 
Грохот от падающего тела на пол взбудоражил оставшихся вампиров, отчего Кристиан присел к приятелю, пытаясь его растормошить. 
— Папа, ты специально, да? — Даниэль улыбнулся, под громкое бульканье Рейнара, который был доволен произведенным эффектом. 
— О да, — прошипел Петри, видя, как Крис неумело поднимает своего собрата, еле пришедшего в себя и опускает того на диван. 
— Петри, ты бы хоть оделся, — посетовал Аками, снимая с себя длинный черный плащ и накидывая его на плечи парнишки, отчего тот просто потонул в одежде мужчины.
— Господин, пожалуйста, скажите, что вы пошутили, — попросил Кристиан, видя, как Петри прошел к нему, оглядывая все еще бессознательного Кона.
— Отнюдь, — просто ответил Рейнар, садясь на дивна. — Присмотрись.
— Я не смею сомневаться в ваших словах, — быстро произнес Крис, но все же сделал так, как просил парнишка, переводя взгляд с него на Даниэля, а потом и на Аками.
Наблюдать за вампиром было интересно, особенно когда у того мелькали совершенно противоречащие мысли, как здравый рассудок и невероятное магическое сходство.
— Неужели, это ваш сын? — Кристиан огромными глазами посмотрел на Алье и Петри, видя, как последний приятный улыбнулся. — Немыслимо, но как? 
Рейнар рассмеялся, быстро находя плечо Даниэля и утыкаясь в него головой, сдерживая порывы смеха.
— Ох, Крис, видел бы ты свое лицо, только ради таких моментов стоило рожать, — парень покачал головой, вытирая слезы.
— Пап! — возмутился Даниэль, смущаясь от этих слов.
— Секрет производства, Крис, — успокоившись, все же сказал Петри. – Эй, Кон! Как ты там?
— В порядке, — пробормотал вампир, краем глаза смотря на сидящих напротив него Высших, один их которых был рожден.
— Ну и славно, — махнул рукой Петри, поворачиваясь к Даниэлю. — Прости, я не должен был сбегать от тебя…
— Ничего, пап, все нормально, — тихо произнес мужчина. — Я все понимаю и не виню тебя. В конце концов, ты должен был это сделать, рано или поздно.
— Точно, — неожиданно согласился Петри. — И вот откуда ты все знаешь?
— Так я же твой сын, как мне этого не знать! — Даниэль усмехнулся, видя в этих родных голубых глазах долю удивления. 
— Верно. А как там Драк? — спросил парень.
— Мы вылетели вместе, там у Шарли какие-то проблемы. 
— Охотники, — прошелестел Петри. — Они везде, достали уже. А на Замок как, больше не нападали?
— Пап тебя не было всего неделю, за такое время…
— За такое время они могли напасть и разрушить там все! — перебил его Петри.
— Вряд ли, учитывая, как ты их в прошлый раз разбил. 
— Мы разбили, это сделали мы все, — уверенно поправил он, намекая на Алье и всех остальных. — Но все-таки.
— Они разбиты, у них больше не осталось людей, да и в пещерах они стали дохнуть слишком часто. 
— А мои полуобращенные? Я совсем забыл про них.
— Так давно уже на корм пошли, новички только так прилетают, — хмыкнул Даниэль, видя, как Крис слушал их чуть ли не открыв рот, тоже самое делал и Кон, поглощая всю информацию, которая только была. 
— И ты не против этого? — подозрительно спросил Петри.
— Так привык уже, — пожал плечами мужчина. 
— Не значит ли это, что ты уже достаточно вырос, чтобы самому обращать? — хитренько спросил парнишка, видя, как Крис пораженно стал хлопать ртом, как рыба, не понимая, как Высший не может доверять своему взрослому сыну обращение.
— Вырос! — чуть ли не обиделся мужчина.
— Ладно верю, — кивнул Петри, поворачивая голову к Крису и тихо говоря. — Не смотри на меня так, ему всего пять лет. 
— Пять? — мужчина чуть в обморок не хлопнулся, видя, как Кон окончательно закатил глаза. 
— Будет шесть следующим летом, но! — Петри серьезно взглянул на Криса. — Посмеете обращаться к нему неподобающе, я лично откручу вам шею, как куренку.
Вмиг став Высшим, Рейнар начал источать такую жуткую пронизывающую холодом ауру, что Кристиан не сомневался в словах парня ни на секунду, тут же склоняя голову и признавая его слова. 
— Папа, я и сам могу за себя постоять, — начал, было, Даниэль.
— Я знаю, сын. Это просто обычное предупреждение, потому что если кто-то посягнет на тебя, я ему голову на пику насажу, — с широкой улыбкой произнес парнишка и все присутствующие вздрогнули, как мог быть жесток этот, с виду, милый вампирчик. 
— Кровожадный, — вспомнил Кон то, что сказал сам про себя Петри. 
— Да, есть такое, — кивнул Рейнар, потягиваясь и оборачиваясь на Алье. — Ну, чем займемся?
В его голосе это прозвучало так будто он хотел занять Аками таким делом, от которого тот ни за что не отказался бы и, как следствие, это дело вывело бы их из общего доступа на пару дней.
— Не знаю, а чем ты хочешь? — вспомнив, что Петри не был намерен столь тесно с ним взаимодействовать, Аками понял, что Рейнару просто нужно было какое-то дело. 
— Хочу посмотреть, как в действительности вы тут со всем справляетесь. Может, чем помогу, — предложил он. 
— Я тоже хочу, — кивнул Даниэль, ведь он ни разу не работал по таким важным делам. 
— Прекрасно, тогда одежда, кровь и бумаги, — кивнул Петри, решительно вставая. — Даниэль, нам нужно поговорить. 
Мужчина сразу же как-то похолодел от этих слов и дернулся за папой, понимая, что тот был чем-то недоволен, тем не менее, он успел взглянуть на Аками и тот решил пойти с ним, в случае чего поддержать, или же успокоить Петри. 
Когда они вошли в комнату, парнишка тут же остановился и взглянул на Даниэля, прищуривая глаза и пристально рассматривая его, отчего мужчина занервничал. 
— Па-ап, — настороженно протянул он, не зная, чего ожидать. 
— Почему ты мне ничего не рассказал? — недовольно начал тот. 
— Что? 
— Что ты научился превращаться в орла, — Петри радостно улыбнулся, оборачиваясь на Алье и касаясь сына. — Как я горд за тебя! 
— Ну, я думал, это не такое важное событие, — тихо начал тот. — Да и вряд ли это было бы тебе интересно...
— Было бы интересно? — переспросил Рейнар, решительно качая головой. — О чем ты таком говоришь? Это же такая радость! О, Даниэль, как ты повзрослел! И на войне был, и в животное превращаться научился, — на глазах парня выступили слезы, когда он понял, что пропустил столько важного. 
— Даниэль, покажи ему, — попросил Аками, видя, как сын кивнул и, отойдя от папы на один шаг, сосредоточился в ворохе золотых искр превратился в небольшого орла. 
— Боже мой... — Петри пораженно опустил перед ним на колени, рассматривая небольшую птицу, чуть меньше той, каким был Аками. — Ты прекрасен, мой дорогой!
Вампир закусил губу, протягивая пальцы и видя, как птица перебралась ему на руку, слегка покачнувшись. Самое странное было то, что сам Петри был белой совой, а Аками белоголовым орлом, Даниэль же был полностью коричневым, без ярко-белого воротничка, но с неизменно большим клювом и пристальным взглядом. 
— Красавец, — довольно пробормотал он, гладя его по голове и в какой-то нежности подходя к Аками и тормоша его другой рукой. — Превратись, — попросил он. 
— Зачем? — недоуменно спросил тот. 
— Просто превратись, — не отставал парень, отчего вампир покорно вдохнул и тут же взмахнул огромными сильными крыльями, умудряясь ничего не задеть и опускаясь на спинку дивана, впивая острые когти в его кожаную обивку. - Садись на руку. 
Белоголовый орел любопытно оглядел Петри таким взглядом, будто вновь спрашивал, зачем ему это делать, но все-таки прошел на другую руку парня и мельком оглядел сына. Обе птицы пребывали в каком-то недоумении, переводя вопросительные взгляды на парня. 
— Вот оно счастье, — сходя с ума от радости, пробормотал парнишка, поочередно целуя орлов и не видя, как те переглянулись. Определенно Петри нашел свою цель в жизни. 

========== Глава 4. Omnia praeclara rara ==========

Omnia praeclara rara (лат.) – Все прекрасное редко




— Все-таки хорошо что ты здесь, — тихо сказал Петри, быстро снимая плащ Алье и протягивая его мужчине, Даниэль уже успел уйти из спальни вслед за Кристианом, который вызвался показать его комнату, чтобы вампир смог устроиться. — Расскажешь мне, как тут ведутся дела. 
— А не хочешь обратно в Замок? — без какого-либо намека, спросил вампир, накидывая одежду на плечи. 
— Нет, что я там не видел? Охотники отброшены, можно еще полвека существовать в спокойствии, к тому же я хочу узнать всю систему изнутри. Я годы подряд видел лишь отчеты, поэтому сейчас хочу посмотреть на то, как они составляются, и что именно вы тут делаете. Это все для меня ново. К тому же, охотники дали мне неплохую разрядку, теперь у нас будет оружие. 
— И вот зачем нужно было подвергать себя такой опасности, — не мог понять Алье, видя, как Петри застегивает на небольшие золотые пуговицы короткий сюртук без рукавов. Это был подарок Сали. Парнишка пытался поддержать Рейнара, а потому даже смог раздобыть подходящий комплект одежды, стоивший порядка десяти франков, если не больше. 
— А ради чего еще жить? — бросил Рейнар, не заботясь о своих словах и кидая взгляд в зеркало. 
— Может, ради меня, или ради нашего сына? — спросил Алье, подходя к Петри со спины и протягивая к нему руки, чтобы поправить одежду. 
— И ради вас конечно же. Просто охотники это такое яркое дополняющее средство, которое привносит свою перчинку, — ответил парень, видя, как мужчина медленно склонил голову, отчего его белые волосы упали ему на плечи создав видимость, будто те принадлежали парню, а не вампиру, отчего Петри усмехнулся, тут же прикасаясь к ним и не сразу замечая губы Алье на шее. Но когда он сделал это, то было уже поздно, волна наслаждения опьянила разум.
Это чувство, так знакомое и неповторимое, было ему приятно, даже слишком, отчего он и сам не заметил, как Аками дотронулся до его скул, начиная медленно выцеловывая каждый сантиметр кожи и заходя за ухо, едва касаясь раковины и оттягивая ее зубами. 
— Алье, не возбуждай меня, — протянул Петри, закидывая руку себе за спину и ловя вампира за волосы, но почему-то не отстраняя.
— Я и не делаю этого, — хриплым шепотом протянул мужчина ему в ухо. — Я просто радуюсь, что ты рядом. 
— А ты можешь радоваться не так… — Петри хрипло вдохнул, закусывая нижнюю губу и, действуя против своих мыслей, все же наклоняя голову, позволяя мужчине спуститься на его кадык, предварительно оттянув небольшой воротничок белой рубашки. — Алье…
Кусая, теребя и целуя нежную кожу, Аками терял рассудок, он готов был делать это вечно, не отпуская это милое существо из своих рук и желая вновь завладеть им. Пока парень вел себя нормально и позволял ему эти ласки, но мужчина помнил, как повел себя Петри, стоило ему коснулся его бедра. Определенно, для Петри подобная близость была пока непозволительна и он понимал это. Частично. 
— Хватит Алье, иначе я… — стоило Рейнару открыть рот, как мужчина тут же завладел его губами, начиная играться с его языком, и жадно целуя его так, будто без этого не мог прожить и дня. 
Петри приятно замычал, целоваться спиной к вампиру было не так, как если бы они стояли друг напротив друга. В их положении это давало особый жар, который спускалась вниз живота и…
— Хватит! — резко отстранив Алье за его светлые волосы, Петри отвернулся от мужчины, глубоко дыша и пытаясь прийти в себя. В глотке стало неожиданно сухо, а пальцы задрожали, к сожалению, это было не из-за возбуждения. 
Алье с ужасом видел, как парня немного подкосило, но тот все же смог устоять на ногах, быстро обхватывая себя руками. Черт, он не должен был заходить так далеко, прошло не так много времени, чтобы парень все забыл. Видимо, это был его порог, через который тот не мог переступить 
— Петри, прости, я позволил себе лишнего, — мужчина двинулся к нему, с болью в груди видя, как парень едва отстранился от него, быстро обходя стороной и садясь на угол кровати. Воротник все еще был оттянут, но он, казалось, этого не замечал. — Петри…
— Просто... — начал, было, парень, как замер, едва усмехаясь своим словам. — Это не так просто. Я знаю, что тебе нужно. Мне тоже это нужно, но я не могу себя пересилить. Вот и вроде все хорошо, мне приятно, тебе приятно, но стоит зайти чуть дальше, как меня пронзает, и я слышу…
— Что слышишь? — Аками подошел к парнишке и присел около его ног, с замиранием видя, как тому с трудом даются эти слова, хоть как-то объясняющие его поведение. 
— Крик, — со страхом произнес он, широко открывая глаза. — Твой крик, когда ты понял, что он умирает. Крик ребенка, которого и не было… свой крик. 
Алье тут же вспомнил, что Петри был без сознания, когда случилось то ужасное событие, а потому был удивлен, что парень мог слышать его голос, но видимо, для того это было на подсознательном уровне. Да и крик ребенка… Он ведь на самом деле был, Алье его слышал, и видимо, Петри тоже, но помнил это не так хорошо, как хотел, а потому принимал за свою иллюзию и Аками не хотел подтверждать этого. К тому же, тогда кричал не только ребенок, но еще и кричал Дух, пусть и звенящей пустотой, пусть и куда-то в вечность, но этот крик Алье вряд ли когда забудет. Поэтому у них обоих остались не слишком хорошие воспоминания того дня, слишком болезненные, чтобы так просто забыть о них. 
— Не думай об этом, Петри, — тихо произнес Алье, ловя блуждающие руки парня и едва смахивая с его щек прозрачные капли слез, пока тот этого не заметил. — Это пройдет, рано или поздно. Я не позволю тебе вечно грустить об этом, мы бессмертны, помнишь? У нас есть сын, ты смог то, на что никто не решался, потому что это было для всех невозможно. 
— Это до сих пор для всех невозможно, — устало хмыкнул парень.
— Для нас — возможно. Для нас все возможно и никто не запретит нам любить друг друга, — уверенно ответил мужчина, ловя на этот раз уже лицо парня и поднимаясь, чтобы поцеловать его. — Ты же знаешь, что ты только мой и ничей больше. Я ведь тебя никому не отдам и никуда не отпущу.
— Собственник, — усмехнулся Петри, улыбаясь. — Но за это я тебя и люблю.
Парень потянулся к Алье, чувствуя, как тот довольно быстро обнял его, некоторое время не отпуская, даря то самое уверенное спокойствие, за которым он когда-то так бесполезно гонялся. 
— Ну и куда ты? — спросил Аками, видя, как вампир отлепился от него и потащился к двери.
— Хочу найти Гаррета, — быстро ответил он, слыша шаги вампира к нему, который как-то задумчиво стал поправлять его одежду. — Ты ведь его не убил? 
— Хотел, — сознался вампир. — Он выгнал тебя из моего Дома. Из Дома! Если бы ты не появился в ту секунду в дверях, я бы сделал это. 
— Так где он?
— В подвале под охраной, ждет, когда я прощу его. Ты, как я полагаю, к нему?
— Ага, не против, если я пойду один? — спросил Петри, вызвав у Алье удрученный вздох. 
— Хочешь сам с ним разобраться? — хрипло спросил мужчина.
— Что-то типа того. Не волнуйся, я возьму с собой Кона, он же все здесь знает, уж не заблудимся, — быстро ответил Петри, выходя из покоев и рукой подзывая к себе немного пришедшего в себя Феннера, увидев выходящего из комнаты сына, он быстро улыбнулся ему. — Даниэль - развлекайся.
— И ты, пап, — кивнул Даниэль, провожая парня взглядом. 
— Простите, если я спрошу, но как именно мистер Рейнар развлекается? — Кристиан обеспокоенно посмотрел, как следом за Петри вышел Алье, останавливаясь на втором этаже и тихо поглядывая на них. 
— Пытает, убивает, все, как обычно, — пожав плечами, сказал Даниэль, и подходя к отцу. 
— Ну да, как обычно, — тихо повторил его слова Крис, понимая, что у Высших своя забава. 



— А мистер Гаррет! — крикнул Петри, видя мужчину, сидящего на низенькой доске за решеткой в окружении двух вампиров. Те, увидев подошедшего, быстро отрапортовали. 
— Посторонним нельзя.
— Да вы что идиоты, — чуть ли не взвыл Феннер, хватаясь за голову. — Это же Петри Рейнар, — видя, что они были без понятия, кто это такой, мужчина просипел. — Высший!
Вампиры тут же оглядели парня и, поверив на слово именно Феннеру, все же отошли от клетки, позволяя вампирам подойти к ней. 
— Нда, меня нигде не узнают, — пробормотал Петри, не обращаясь к кому-то конкретно, но его слова услышал Гаррет. 
— Ты бы хоть записку от Дракулы имел, что ты Высший, а то ведь никто и не верит, — усмехнулся мужчина, видя, как Кон в ужасе широко открыл глаза. 
— Ну, записки у меня нет, но если я сделаю так, — Петри перестал скрывать свою ужасающую голубую ауру, холодную, как льды айсберга и усмехнулся, — то думаю, никто сомневаться уже не будет. 
В ужасе почувствовав эту страшную энергетику, которая стала расходиться от этого парнишки, как туман, пробираясь в его клетку и стелясь по полу, мужчина тут же недоуменно посмотрел на парня. Теперь он верил, что это был Высший. Самый сильный Высший, которого он хоть когда-нибудь встречал. 
— Теперь веришь? — тихо поинтересовался Рейнар, блестя голубыми глазами. Ему нравилось самоутверждаться за счет других, в конкретных случаях, это даже повышало его настроение. 
— Д..да, — кивнул Гаррет и аура Петри тут же исчезла, как и появилась, так же незаметно и легко. 
— Славно. Так, о последних новостях, — начал, было, парень, как его тут же перебил Гаррет.
— Вы пришли убить меня? — спросил он, и Феннер замер, зная, почему тот спросил это. 
— Нет. Если бы я хотел, то убил бы тебя еще тогда, но… не сделал этого, а это значит, что ты не прогневал меня. Боже, я говорю, как Влад, совсем уже, — покачал головой Петри, видя, как удивился стоящий рядом Кон. — Не думай, у нас серьезный разговор, а не казнь. 
— Хорошо, — казалось, мужчина даже немного успокоился. 
— Итак, как ты и просил, я расправился с охотниками, ведь не просто же так я об этом спрашивал. Их правда было не десять человек, а сотня, ну ладно, это не важно. Уничтожил и главное, теперь нужно найти остальных. Я слышал, от их предводителя, что они многих отправили на обучение в какой-то город, Раун, я не знаю, где он. 
— Я знаю, — тут же кивнул Гаррет.
— Замечательно, твое задание, пробраться к ним и потом доложить мне. Помни, не убивать их. Понимаю, сложно, но придется постараться. Разведай, что там да как, и вернешься обратно. Понял?
— Да. 
— Вот и замечательно, — кивнул парень, уже готовый уйти.
— Но мистер Рейнар, почему вы так относитесь ко мне? — все же не смог не поинтересоваться мужчина. 
— Как? — не понял Петри.
— Не сердитесь за мое поведение. 
— Потому что ты переживаешь за своих людей и этот клан. Ты защищаешь своих от чужаков, прекрасно зная, что угрозы со стороны окажутся намного слабее, чем угрозы изнутри. Я это понимаю, поэтому доверяю тебе, ты ни за что не подставишь тех, кто на тебя положился. Я вижу людей, а потому могу отличать лжецов от психов. Кстати, на счет видеть, — парень повернулся к Кону, пристально его оглядывая, тот ответил тем же. — У меня с тобой есть одно дело.
Феннер не мог дышать, парень пугал его, восхищал, он уважал его, хотел подчиняться ему и проявлял покорность. Чувства мужчины зашкаливали, а потому он пока не мог с ними справится. 
— Так, а вы что стоите, освобождайте его, — Петри махнул рукой на клетку, обращаясь к охранникам. — Скажем так, я проявил к Гаррету особое отношение, так что все нормально. С Аками проблем не будет, не надо на меня так смотреть. Я Высший! И, в конце концов я тот, кто обратил этого Алье, так что слушаться меня, когда я вам приказываю! — Петри чуть ли не закричал, возводя глаза к потолку и облизывая сухие губы. — Здесь найдется кровь? 
— Пройдемте за мной, — Кон повел парнишку вглубь подвала, выводя его к пленникам, к которым Петри отнесся совершенно спокойно, выбирая одного их них и легко просачиваясь сквозь решетку, чтобы полностью напитаться, обеспечив себя жизнью на пару дней, а то и больше. 
— Так-то лучше, — кивнул Петри, вытирая губы и оборачиваясь на Кона, пронзая его холодным голубым взглядом, отчего тот пошатнулся, не зная, что господин задумал. — Где тут твои покои?
— У меня комната, господин, — поправил его Феннер, но парень не обратил на это особого внимания. — Пройдемте.
Через пару минут они зашли в скромное жилище мужчины, где вампир тут же прошел к двум креслам и присел в одно из них, протягивая руку к пустому бокалу и начиная вертеть его в руке, видя, что этим очень сильно нервировал мужчину. 
— Да садись ты уже! — не вытерпел Рейнар. 
— Налить вам чего-нибудь? — тут же спросил Кон, переводя взгляд на пустой бокал, но парень качнул головой. 
— Ну не просто же так я выпил всего человека, да и хочу кое-что проверить, — задумчиво сказал Петри, ставя бокал на столик и удобно располагаясь. 
Держа левую руку над ним, он вызвал длинные когти на правой руке и, под удивленным взглядом мужчины, легко вогнал коготь прямо в вену, вытаскивая его и быстро подставляя пустой бокал, дожидаясь, когда тот наполниться его кровью до краев. Лишь тогда он заткнул рану пальцем, откидываясь обратно на спинку кресла и зализывая маленькую дырочку одним движением языка. 
Кон в полнейшем недоумении видел, как парень начал слизывать свою кровь с окровавленного когтя, не теряя ни одной красной капли и отчаянно пытаясь не замарать одежду. Мужчина чувствовал  запах крови Высшего и понимал, что тот был совершенно не такой, как у всех других. Казалось, что он даже не походил на аромат крови его господина, когда он пил ее еще будучи человеком. 
Терпкий, такой же густой, как и сама жидкость, он переливался в воздухе розовыми облачками, дрейфуя по всей комнате. Кон не мог надышаться, отчаянно желая попробовать ее, но понимая, что без разрешения он не мог и дернутся в ее сторону. Лишь по прошествии пары минут, мистер Рейнар все же соизволил подать голос.
— Это тебе, — дотронувшись до бокала, он пододвинул его к мужчине одним пальцем, ожидая, когда до того снизойдут его слова. 
— Что? Господин, зачем? 
— Снимай повязку, я хочу вернуть твое зрение, — быстро мотнув головой, произнес Петри, видя полнейшее удивление мужчины, который все же повиновался. На серовато-голубой радужке едва различался такой же полупрозрачно серый зрачок, и, хотя это было немного странно, смотрелось довольно необычно. 
— Думаете, поможет?
— Как раз и проверим.
— А если нет? 
— Сомневаешься? — Высший хмыкнул, отчего мужчина понял, что ему не следовало это говорить, но он уже привык общаться с этим вампиром немного по-другому, чем с тем же Алье. — И правильно делаешь. Ну же!
Мужчина медленно взял бокал трясущейся рукой и Петри подумал о том, что не стоит пугать вампира удушением, если тот прольет его кровь, а потому просто скучающим видом посмотрел, как мужчина потянулся к краю бокала, но вдруг остановился. 
— Но что будет, если я выпью ее? — спросил он. 
— Ты так говоришь, будто это яд. У тебя появится куда большая сила, чем у тебя есть сейчас. 
— Но я ведь ее не заслужил, — начал, было, Феннер, как его быстро прервал Петри, вскинув руку и заставляя его замолчать. 
— Ты отнесся ко мне хорошо, даже когда я был никем. Может, это из-за моего вида, но ты помог мне. Пусть кровью или своим доверием, а потому я верю тебе и знаю, что ты не направишь эту силу в темную сторону. Я вижу достойных, Кон, и ты один из них, — кивнул Петри и это настолько подбодрило мужчину, что тот сделал глоток, уже на нем задыхаясь от нахлынувших ощущений. 
Он пил не кровь, ибо он совершенно не чувствовал металлического привкуса или густой жидкости, он пил настоящую силу, несравнимую в этом мире ни с чем. Кровь Высшего была как деликатес, сладкая, настолько приятная, что голод тут же сковал его тело и он напрягся, как пружина, готовый сорваться. Мужчине хватило глотка, чтобы почувствовать, как в теле все что-то переменилось и он пораженно вдохнул. 
Быстро, пока он не пролил кровь, вампир отстранил бокал, тяжело дыша и пытаясь сосредоточиться на том, чтобы перестать все ощущать так ярко и громко. Он даже не сразу заметил, как Петри появился перед ним, пристально всматриваясь в него. 
— Ну как, помогло? — спросил он тихим голосом, чтобы не напугать мужчину. 
— Господин, это… — он не мог передать словами то, что чувствовал, но Петри и так это знал, помнил, по ощущениям. Сейчас, он мог испытать такое только от крови Влада, да и то, вряд ли настолько сильно. 
— Ну, видишь? — не вытерпел парень, всматриваясь в его глаз и видя, что тот по-прежнему был бесцветный. — Выпей еще.
Феннер и сам не помнил, как сделал пару глотков, оставив половину крови в бокале. И тут стало происходить что-то невозможное, прикрыв левый, мужчина присмотрелся к Петри и удивленно замер. 
— Видишь? — спросил тот.
— Как сказать… — Феннер и сам не мог понять, ведь фактически он не видел парня, но замечал яркие отблески его обжигающе холодной ауры, которая сосуществовала в нем наравне с чем-то ярко-красным. Эти стороны его души нервно вздрагивали от нетерпения, готовые вырваться наружу, а уж то, как они струились по жилам, говорило о том, что парень имел большую силу. 
— Так видишь или нет? — вспылил Петри, и мужчина увидел, как красноватая аура взметнулась из парня, едва выходя за пределы его тела, но, будто находясь на резинке, возвратилась обратно.
— Вижу, — все-таки согласился Кон. — Но не так, как раньше.
— Ну все, заинтриговал, — не вытерпел Петри, отходя от него и мужчина увидел, как голубая аура, кружащаяся внутри парня, полностью вышла из его тела, оставляя внутри лишь красную злость, которую тот прекрасно сдерживал. 
Другим глазом мужчина видел, как от парнишки отделилось что-то, напоминающее тень, только голубого цвета, от которой он отшатнулся, вжимая в спинку кресла. Видя это двумя глазами, вампир был удивлен, что Высший был на такое способен, а потому не знал, хорошо это было или плохо, но, как ни странно, Петри его быстро предупредил. 
— Дернешься - умрешь, — просто сказал он, как тут же дверь с шумом открылась и на пороге показался Алье, а за ним Кристиан с Даниэлем. Все вампиры были в сборе и Феннер, повернувшись к пришедшим, пораженно вдохнул, всеми глазами смотря на вампиров, тихо бормоча, что это просто нереально. 
— Петри, я чую твою кровь, — медленно произнес Аками, на что парень быстро заметил. 
— Я знаю. А Крис, как раз вовремя, иди ко мне, — парень показал рукой на свободное кресло. — Присаживайся. А теперь все молчим, не видите, я провожу эксперимент. Человек не видел этим глазом, но, выпив мою кровь, смог увидеть. 
— Ну, а Дух тебе зачем? — спокойно спросил Аками, прерывая пафос парня и присаживая на подлокотник кресла, с другой стороны сел его сын, с интересом наблюдая за происходящем.
— Этот наглежник не хочет говорить, что он видит, — пожаловался Петри и Даниэль понимающе хмыкнул, папе никогда не нравилось, когда он чего-то не знал или не видел, а потому тот сделает все невозможное, чтобы докопаться до истины. И этот случай не был исключением. — Поэтому Духом хочу его проверить. 
— Проверить? Духом? За что? — Феннер понял, что Дух это некая субстанция, которая умеет убивать и, судя по всему, пытать, а он отчаянно этого не хотел. 
— Да замолчи, — парень легко ударил вампира в плечо. 
— А Дух ведь умеет похищать души, насколько я помню, — тихо заметил Кристиан и Кон застонал, становясь настолько меньше, словно бы сейчас он исчезнет, но нет, Петри его хорошо видел. 
— Не убьет, если кое-кто не будет крутиться, — мужчина увидел, как Петри злобно посмотрел на него, сверкая любопытством. — Так, ну, поехали. 
Дух подошел к мужчине и протянул руку, одним пальцем касаясь его правого виска, как Петри тут же глубоко вздохнул, закрывая глаза и, стоило ему открыть, как все пораженно вдохнули. Его глаз, раньше горящий голубым, теперь полностью поблек, а зрачок обесцветился, отчего создалось ощущение, что он ослеп. На что парень вздрогнул, недоуменно качая головой и стараясь к этому побыстрее привыкнуть. 
— Неудобно, — пожаловался он, отходя от кресла мужчины и смотря на посторонние вещи, специально не переводя взгляд на вампиров. — Больно что ль?
— Да не особо, — Феннер пожал плечами, стараясь не особо дергаться. 
— Вау, это значит так ты видешь? — удивленно произнес Петри, осматривая вампиров. 
— И как, пап? — спросил Даниэль.
— Ооо, — протянул Рейнар. — Он видит ауры вампиров и их силы. Редкий дар, впервые такое вижу. Ух ты, Алье, у тебя просто изумительная аура, я в принципе знал, что она холодно-синяя, но таким зрением, она просто обворожительная, — влюблено произнес Петри, не обращая внимания на других. 
— А у меня что? — спросил Даниэль и, как по команде, Кон и Петри посмотрели на Даниэля. 
— В меня пошел, — довольно произнес парень. — В тебе моя красная аура и холодная отца. Только… они немного соединены, и сверкают, будто солнце. Очень необычно и красиво. 
— А что это значит? — спросил сын.
— Ну, разделить ты их точно не сможешь, они могут существовать лишь вместе, зато какая сила! Ты не просто взял частичку от меня и Аками, ты взял от нас все, что можно и стал удивительным вампиром, даже в твоих жилах течет эта аура, у других же она просто собрана внутри. 
Кон слушал Петри и наматывал на ус, понимая, что ему есть чему поучиться, раз уж у него теперь появился Орлиный Глаз. 
— Орлиный Глаз? — вдруг рассмеялся Рейнар, отчего Феннер тут же сморщился, понимая, что все его мысли были у парня как на ладони. — Мне нравится, одобряю. Ну, а ты сам весьма любопытен. В тебе бьется шоколадная аура, готов поспорить, что она жутко сладкая. И... ух ты, поздравляю, Феннер, в тебе сила была до того, как ты стал вампиром, поэтому управлять своими возможностями тебе будет проще. 
Мужчина обрадовано улыбнулся, видя, как в парнишке едва билась ярко-красная аура, словно бы на последнем издыхание, но парень, казалось бы, этого даже не замечал. 
— Так, Крис, прошу, не тяни, — быстро сказал Петри, кивая взглядом на стакан крови и мотая рукой, чтобы тот допил все остальное, мужчине пришлось подчиниться, но под взглядом Аками он чуть было не подавился. 
Зато, Феннер с Петри могли с удивлением наблюдать за тем, как сила растекается по телу вампира, зажигая внутри него новый огонек.
— Ух ты, — Петри дернулся, — а твоя аура-то оказывается ярко зеленая, — удивленно сказал он и неумело покачнулся, отчего Дух мгновенно отвел пальцы от виска мужчины и тут же испарился. 
— Вы потратили слишком много сил, — быстро сказал Феннер, уже понимая, в чем тут было дело, и быстро заставляя Рейнара присесть на его место, переводя взгляд на его лицо и встревоженно вздыхая. – Ваш глаз!
— Да пройдет, — махнул рукой парнишка, быстро моргая и изредка качая головой, чтобы под удивленные взгляды присутствующих почувствовать, как радужка наливается привычным голубым цветом, а черный зрачок начинает сужаться и расширяться. — Все нормально. Ну как тебе, Крис?
— Удивительно, — пробормотал тот. 
— На сегодня хватит экспериментов, — решительно сказал Петри, поворачиваясь к своим и глубоко вдыхая. 
— Как скажете, — тут же поклонился Кон, подавая руку, чтобы помочь Рейнару подняться, но перед ним тут же проскочил Алье, который сделал это вместо него. 


18 декабря 1527 года

— Феннер предлагает сходить на оперу, что ты думаешь? — Петри заглянул в глаза Аками и получилось это слишком наивно, чтобы вампир смог верно ответить на этот вопрос, не проявив собственнического инстинкта. 
— Хорошая идея, — скупо ответил мужчина, с постели разглядывая, как парень бегает перед ним в одних коротких черных штанах, привлеченный какими-то вещами. 
— Пойдешь со мной? — спросил он, даже не смотря на Алье.
— Стоп, а ты намеревался идти без меня? — Аками даже присел, облокотившись на подушку и пытаясь вызвать у парнишки взрыв совести, но, по тому скудному хрипу Петри, он не дождался даже искры.
— Ну не знаю, вдруг ты там уже был, — он быстро пожал плечами, останавливаясь и делая такой вид, что потеря какой-то важной вещицы была дороже, чем ревность Аками. — А я вот нигде не был. Алье, а точно! Я нигде не был! Ты гад! — вдруг резко сказал Рейнар, отчего мужчина пораженно дернулся. 
С чего бы парню заявлять такое, ну, конечно вампир не был святым, но все равно от таких слов парня у него что-то дергалось в душе, отчего он терпеливо спросил. 
— Почему?
— Ты меня никуда не водил, только в свою комнату, да в свои покои.
— Это одно и то же.
— Вот именно! — Петри хмыкнул, видя, что он победил, отчего Аками наиграно громко вдохнул. 
— Ладно, пошли на оперу.
— А вот не приглашу, — вдруг решительно заявил парнишка, подходя к небольшому шкафу и пытаясь найти там свою одежду. То, что она все это время приготовленная лежала на краю кровати, парня не касалось, решительным был сам факт того, чтобы повернуться к Алье спиной. 
Финт был оценен, только вот не в ту сторону. Узкие черные штаны облегали его задницу настолько плотно, что кроме спины, взгляд Алье опустился ниже, а потому он тут же подошел к нему, примирительно протягивая руки и касаясь парня. 
— Вампирам не нужно приглашение, — тихо заметил Аками, скользя подбородком по его гладкой коже и чувствуя, как Петри от этого замирает, решая, стоит ли обижаться на него пять минут, или хватит всего лишь двух. 
— Зато нам нужны билеты, — напомнил Рейнар. — Я, знаешь ли, не хочу съедать того, кто сидит на понравившемся мне кресле. Хотя, после оперы я был бы не против закусить кем-то.
— Ты мой маленький злобный вампирчик, — не удержался Алье, кусая Петри за шею, отчего тот дернулся и засмеялся, ибо укусы были всего лишь шутливыми. Аками больше не позволял себе лишнего, чему парень был искренне рад, пусть и понимал, что такое долго не продлится. 
— Нет, маленький злобный вампирчик идет со мной на оперу, а большая наглая нежить остается здесь, — Петри видел, как улыбался Алье и ему действительно было приятно это видеть. Знать, что Аками был рядом, что он всегда будет с ним, это помогало не думать о вечности. Эти мысли убивали его, и определенно будут это делать, когда не останется ничего в этом мире. 
— Не хочешь меня брать? Почему? — Алье коварно вцепился в это тело и не отпускал его до того, как Петри не сознался. 
— Потому что там я буду смотреть не на оперу, а на тебя.
Алье замер, это было так приятно, что он тут же увидел подтверждение правдивости слов парня, когда тот отвернулся, смущаясь сказанного. 
— Я не против этого. Совершенно не против.
— Зато я против. Алье, я хочу оценить интерьер, искусство людей, их музыку и чувства, а не лишний раз подтверждать то, что ты намного лучше всего этого. Поэтому отпусти меня и дай одеться!
Аками пришлось подчиниться, тем не менее, видеть, как Петри вновь засмущался, было верхом блаженства его бессмертной жизни, а потому он мог себе позволить отпустить его на оперу, в конце концов, что могло случиться.

Ночью 18 декабря

— Алье! — чуть ли не закричал Петри, дожидаясь пару секунд, когда вампир выплывет из покоев. — Алье, я влюбился! — Рейнар закусил губу и закатил глаза, падая прямо на руки Даниэля, который ловко и, казалось, не в первый раз поймал папу.
— Что? — хрипло выдохнул мужчина, широко открывая глаза и видя, что это было отнюдь не преувеличение, ведь Петри так же реагировал на него одно время. 
— Не волнуйся отец, не в человека, — покачал головой Даниэль, по-прежнему держа спину Рейнара, пока тот влюблено раскачивал головой и что-то мычал про себя, пьяно улыбаясь. 
— Почти, — все же высказался Петри, отчего Алье зарычал, стискивая в руках перила, и отчетливо послышался звук крошащихся досок. 
— Кто. Он? — хрипло спросил мужчина, спуская вниз и пристально всматриваясь в Петри, который совершенно не обращал на него внимания. 
— Музыка, Алье, — тихо произнес парень, отталкиваясь от Даниэля и начиная кружиться по холлу, отчего мужчина лишь посторонился, смотря на сына и дожидаясь, когда тот все объяснит. 
— Там пианист был один и то, как он играл, понравилось папе, — пожав плечами, сказал он. 
— Понятно, — протянул вампир, решительным шагом подходя к крутящемуся парнишке и сам не замечая, как тот быстро схватил его за руку и начал вертеться вокруг него. 
— Алье, ты бы только слышал. Это просто невероятно. Это так живо, словно я слышу жизнь!
— Ты и так ее слышишь вместе с ударами сердца, — быстро заметил Аками, пытаясь понять, насколько все плохо. 
— Нет, я слышу ее в музыке, в ударах клавиш по инструменту. То, как эти звуки похожи на стук капель дождя. Алье, вот оно, это любовь, — решительно заявил парень и вампир быстро вздохнул. Это надолго. 
— А мистер Рейнар умеет ценить музыку, — одобрительно заметил Феннер, заходя вслед за вампирами в Дом и кивая тому, как Петри не мог успокоиться после оперы. 
Но, стоило ему увидеть, как на него зыркнул Аками, как он тут же заткнулся, понимая, что ему лучше ничего не говорить. Алье тем временем хмуро наблюдал за тем, как парень, закрыв глаза, кружился, расставляя руки и довольно улыбаясь, словно солнце стало светить для него постоянно. 
Вампиры, проходившие мимо, удивленно видели этого Высшего, который вел себя совершенно не так, как обычно, отчего сначала недоуменно застывали, а потом улыбались. Очень трудно было заставить векового вампира вновь начать радоваться жизни, но определенно это кому-то удалось. 
— Музыка... Не понимаю, что в ней было такого? — Алье, сел на диван, смотря за парнем, как бы тот не разбился, пока вальсировал по холлу, задевая руками других вампиров, словно бы не замечая их улыбок.
— Это не просто музыка, Алье, это была сама жизнь, человеческая или вампирская, не важно, но жизнь, во всех красках, во всех нотах, которая проходит через тебя током, изменяя что-то внутри. Эти тонкие звуки, словно капли росы, изредка падающие с ярких зеленых листьев, эти переходы, как будто солнце заслонили тучи и оно постепенно выходит, начиная освещать все луга и поля, пока не появляется полностью. Это словно биение сердце ребенка, который понял, как прекрасен мир. 
Петри блаженно покачал головой, видя, что не убедил этим вампира. 
— Это как моя любовь, которая пробивается через каждую клеточку тела, словно там бушует маленький пожар, распаляя меня изнутри, как все рвется на свободу и как… я не хочу этого сдерживать, как я мечтаю открыть это и выпустить, словно птицу из клетки, не представляя ее жизнь в замкнутом пространстве. Словно внутри у меня бьется сердце. И не одно, а много, не вместе, а в разнобой, отдельной музыкой. Музыкой, моей жизни. Я вижу, как гаснет мое солнце, и как восходит новое, вижу, как бьются старые мечты, старые привязанности, старые сердца. Вижу, как они тускнеют и трескаются, разлетаясь осколками, и как на их месте появляются новые, сильные, мощные, которые будут биться долго. И все это звучит в одной композиции, одновременно, ярко и живо, и от этого не уйти. Это словно преследует, как старые дребезжащие осколки прошлого, сверкающие иногда во мраке, когда лучи прежнего мира случайно падают на них. Я никогда не думал, что все это можно услышать. Почувствовать лишь слухом, и всем телом. Это намного больше, чем музыка, это отдельная история. Ох, и сколько их было! Порой, звуки словно насмехались над героями, шутили над ними, заманивали надеждой и резко обрубали это, заставляя вспомнить про реальность. А иногда они позволяли им увидеть мечты и хрупкость мира. Музыка позволяла понять, что все держится на тонкой ниточке звуков, стоит которой оборваться, и ты все потеряешь, и надежду, и мечты, и даже жизнь. 
— Ты не потеряешь жизнь, — решительно заявил Алье, резко перехватывая парня и заставляя его столкнуться с его широкой грудью и удивленно понять, что он все это говорил с закрытыми глазами, пытаясь вспомнить эти ноты, которые покорили его сердце. 
— Не потеряю, но во всяком случае найду… — согласился Петри, не в силах сопротивляться легкому давлению Аками и поворачивая голову к Феннеру. — Найдите его.
— Да, сир, — тут же кивнул мужчины, скрываясь во тьме. 
— Алье, — Рейнар в беспомощности посмотрел на Аками. — Я влюбился, но, кажется, мои чувства не взаимны.
— Как же я тебя понимаю, — вампир позволил себе едва усмехнуться, чтобы не ранить парнишку, который случай смог найти в себе душу человека и накрыться ею. — Не волнуйся, просто не принимай это так близко к сердцу. 
— А ни к каким другим органам оно не пойдет, — усмехнулся Петри, внезапно улыбаясь и поворачивая голову к Даниэлю. — А тебе как опера?
— Эм, хорошая, — с небольшой заминкой, все же ответил мужчина, отчего вызвал в Аками нотку привычного отцовского взгляда. 
— Ты не смотрел? — спросил он.
— Нет, — согласился Даниэль, кидая решительный взгляд на Петри, как бы говоря, что тот был единственным, на кого он смотрел. — Прости, пап, но ты с таким увлечением смотрел оперу и слушал музыку, что это было так необычно. 
— А что я делал? — округлив глаза, спросил парень, не понимая, чем же он так мог выделиться, что смотреть на него было интересней, чем на представление на сцене. 
— Ты был самым лучшим зрителем из всего зала, — только лишь сказал Даниэль, словно бы этим объяснял многое, но и этого вполне хватило, чтобы Алье усмехнулся. О да, мужчина знал, что если Петри что-то заинтересует, то вряд ли он обратит внимание на любую помеху, будто это обычные соседи, или же сам Влад Дракула. В прошлый раз Рейнара не смутило даже то, что последний попросил его вести себя тише, в определенные дни их бурного счастья с Алье. Поэтому мужчина знал, что Петри был тем, в кого он влюбился беспамятства. 
— Пошли, юный любитель оперы, — Аками толкнул парня в спину, чтобы тот протанцевал эти пару шагов к покоям, ибо назвать те легкие движения, соответствующие невесомым касаниями пальцев перил, было невозможно. — В следующий раз, с тобой пойду я, — решительно заявил мужчина. 
— Даже и не обсуждается, — кивнул парень. 
— Чем же тебя так захватило? Чтобы полюбить меня, у тебя ушло полвека, а сейчас ты уже пляшешь от этих чувств. Знаешь ли, если Феннер принесет тебе этого пианиста, заставляющего тебя смотреть на него влюбленными глазами, я убью его.
— Ты ревнуешь, — просто сказал парень, довольный тем, чем именно была оправдана эта жестокость. 
— Нет.
— Да.
— А я говорю – нет, — глаза Аками сузились и тот решительно сел на кровать. 
— А я вижу, что да. И причем не простое «да», а очень злобное, коварно и клыкастое «да», — Петри чуть не рассмеялся, подплясывая, пока шел к вампиру, чтобы застыть около его ног и улыбнуться в эти плотно сжатые губы, легко коснувшись нахмуренных бровей. — Пойми, Аками, я люблю тебя больше, но эта музыка… она может показать то, что я чувствую. Не думал, что это когда-нибудь случиться, словно мои чувства обрели не только цвет, но звук, и слились в мелодию, в которой есть место не только светлым чувствам, но и темным. Нашим, понимаешь, Алье, Темным, вампирским и болезненным, от которых мы не сможем избавиться. 
— Ты слишком сильно это чувствуешь, — Аками покачал головой, своим голосом возвращая парня с небес к себе. 
— Может быть. Наверное. Да. Ты прав, останови меня. Если сможешь. Возврати меня в тень, пока я не сгорел на солнце, — попросил парень, имея такой вид, словно мужчина все равно не сможет это сделать, не сможет сбить его полет. И никогда этого не сделает. 
— Не сгоришь, ведь для тебя светит луна, — слова вампира можно было воспринимать как напрямую, но где-то там, скрытое под звуками, была правда о том, что под луной он подразумевал себя. — И она будет светить для тебя вечно. 
— Так… сияй, — Петри взял лицо Алье в руки, шепча ему эти слова и едва поворачивая голову в сторону, позволяя вампиру впиться в него. 
Даже в том, как Аками пил его кровь, было нечто живое, страстное, необъятное и непостижимое. Вечное. Петри это чувствовал не так, как раньше, словно сердце забилось вновь, открывая в себе новые возможности, и одной из этих возможностей была надежда. 
Сильно прижав к себе этого вампира, который, как парню показалось, и на самом деле стал сиять, он не хотел отпускать его. Не видеть его четыре часа было пыткой, но, говоря честно, лишь первые двадцать минут, а остальное время он чувствовал лишь музыку, а теперь он желал, чтобы ее почувствовал и тот, для кого он жил. 
Голод стал пробираться сквозь его путанные мысли незаметно, слишком осторожно, начиная медленно разрезать золотистый туман ощущений черным клинком. Незаметным, пока оно не уткнулось в чувствительные органы, заставив вампира почувствовать голод. Горький и острый, он по-прежнему медленно пробирался вперед, не пугаясь зыбкого тумана и розовых облаков, он не претендовал на место в этом мире, ведь он уже занял немало инстинктов в этом вампире, подчинив себе его тело. И сейчас, голод лишь просто вышел на свободу, рассеивая густой дым жизни и показывая, что несмотря на чувства извне, голод останется и будет напомнить парню о себе черной жаждой. Красные отблески на клинке сверкали свежей кровью, цель была ясна, отчего Петри тяжело сжал белые волосы мужчины. 
Но стоило тому попытаться отстраниться, как он прижал его к себе крепче. Жажда помогала ему забыть об этой влюбленности, пусть на пару мгновений, но отчистить разум от несбывшейся пелены желаний, забыть жизнь и вспомнить, что он уже очень давно существует на Темной стороне этого мира, и ступить на освещенную сторону улицы – это навсегда застыть там, взорваться черной пылью, и осесть под чьими-то ногами. Он не допустить этого, пусть другие падают перед ним, пусть те, кто живет на солнце, восхваляют его и поклоняются ему, обращаясь в пыль. Пусть золотистую и яркую, но пыль, от которой спустя пару секунд ничего не останется. 
Голод шел по руку с Жаждой, завоевывая все мысли, подчиняя все желания и даже невысказанные мечты. Он покорял рухнувшие замки, стирал границы и разбивал прочные стены совести, пока, наконец, в момент просветления, не замер, удивленный тем, что в победе он нашел свое поражение. 
— Алье… — Петри произнес это лишь раз, чувствуя, как мужчина тут же оторвался от него, горящими глазами смотря на то, как побледнел парень, едва удерживаясь на ногах и готовый в любое время рухнуть на него. 
Тут же самостоятельно вспоров свое запястье, так как он не думал, что Петри сам на это будет способен, мужчина преподнес руку к бледным губам парня, чувствуя, как тот начал пить его кровь. Сначала медленно и неуверенно, но с каждым глотком все больше и больше, хотя и остановился, стоило ему едва восполнить то, что забрал у него вампир. 
— Тебе нужно еще! — решительно сказал Алье, видя, как тот намеренно закрывает его рану. 
— Не спорю, но зато хотя бы я не танцую влюбленным психом по всему, что горизонтально. 
— Лучше бы танцевал, — хмуро заявил мужчина. 
— Почему?
— У тебя вид такой, словно ты хочешь кому-то перегрызть глотку.
— Не отказался бы. Так… кто там на очереди?
— Хочешь пойти на охоту?
— Ну, так еще не утро, время есть, — пожав плечами, ответил парень, заваливаясь на кровать и довольно потягиваясь. Музыка больше не била по чувствам и ему от этого было намного легче, хотя и где-то таилось ощущение, что это случится вновь. 
— О нет, сегодня больше никуда не выйдешь, — Аками покачал пальцем прямо перед носом парнишки и улыбнулся, громко призывая к себе слуг. Те тут же появились за дверью, застыв на пороге. — Крови и побольше. 
Кивнув, послушные вампиры испарились так же тихо, как и прибыли, и Алье довольно посмотрел на парнишку. 
— Так ты все еще хочешь поучаствовать в делах Дома или как?
— Конечно, хочу! — тут же оживился Петри, вставая и уже зная, что мужчина что-то задумал. — А что, ты сам не справляешься? И конечно, в последнее время ты участвовал лишь в моих делах, а не своего клана. 
— Злишься на то, что я променял клан на тебя? Да будь таких сотни, угадай, кого бы я выбрал? 
— Не подлизывайся, Алье, меня ты все равно не получишь! 
Мужчина сжал губы. Рейнар был слишком умен, чтобы так легко его разводить, тем не менее, в некоторые моменты жизни, он проявлял бесподобное детское любопытство, отчего развести его на близость было проще простого. 
— Ага! — победно хмыкнул Рейнар, видя, что именно это и задумал вампир, отчего быстро опустил его на землю. – Если ты выпил моей крови, это еще не значит, что ты соблазнил меня этим. Я, знаешь ли, не такой!
— Ага, ты всего лишь тот, кто от одного поцелуя хмелеет, — хмыкнул Алье. — Ладно, пошли. Не боись, голодное создание, накормят тебя, куда денутся, не хочется оправдываться перед Владом, если ты вдруг помрешь тут. 
— Тебя пугает Дракула, а не сам факт того, что я тут сдохну? — начал было возмущаться парень, как Алье тут же положил ему руку на плечо. 
— Не заводись, сейчас дам крови, ты когда голодный всегда буйный и начинаешь нести всякую ерунду. 
— Ерунда не ерунда… — пробубнил парень, проходя в кабинет, за которым так недавно сидел Гаррет. Что ж, у этого вампира было некоторое время, чтобы выполнить его задание, но впрочем, если он умрет, пытаясь выполнить его, он не слишком об этом будет сожалеть. 

========== Глава 5. Sic erat in fatis ==========

Sic erat in fatis (лат.) - Так было суждено 




19 декабря 1527 года

— Мистер Рейнар, к вам прибыл Гаррет, — отчитался Крис, видя, как парень оживился, стоило ему услышать эти слова, и он тут же подошел к нему. Занятый своими делами, Алье не знал о небольшом поручении парня. 
— Отлично, где он? — спросил парень, не закрывая ауры, хотя и знал, что Гаррет и так прекрасно помнил о нем. 
— Ждет внизу. 
— Хорошо, — кивнул Петри, спускаясь вниз и видя терпеливо ждущего мужчину, стоящего около камина. — Как прошло? 
— Все сделано, — кивнул Гаррет. 
— Ты нашел их? Сколько их там? — серьезно спросил Петри. 
— Я видел около десятка. 
— Они знают о том, что произошло здесь? 
— Да, господин. 
— Вы про кого? — тихо спросил Крис, отчего Петри резко оскалился, смотря на вампира. 
— Охотники, кто же еще, — быстро сказал он, нахмурившись и повернувшись обратно к Гаррету. — Что ты успел услышать?
— Не многое, лишь то, что они послали за помощью, хотят увеличить свое количество воинов. 
— Я это и так знал, они действуют стадом, этого стоило ожидать. Хм, — парень задумался, не отвлекаемый посторонним шумом, размышляя, что же можно было предпринять в этой ситуации. — Ладно, а ты знаешь, куда они послали своих?
— На северо-запад, говорили, что там есть еще их группировки. 
— И скоро их не будет, — прорычал Рейнар, окидывая Гаррета оценивающим взглядом и едва кивая ему. — Хорошо, можешь быть свободен. 
Подождав, когда мужчина удалиться, парень глубоко вдохнул, кидая на Криса быстрый взгляд. 
— Так, если я полечу один, то Аками меня потом убьет, но если я полечу с ним, то уже я никого не убью. И вот как мне выбрать?
— Может быть, взять господина Алье с условием, что он даст вам свободу? — спросил мужчина.
— Мудрая идея, — кивнул парень, вдруг слыша, как дверь с размаху открылась, и на пороге показался довольный Феннер, держа за шкирку… о боже… какого-то человека, промокшего под накрапывающим сырым снегом, который таял прежде, чем касался земли. 
— А, мистер Петри! — заулыбался Кон, притаскивая за собой какого-то мужчину. — Я добыл его! 
Стоило только незнакомцу выпрямиться, как парень узнал в нем того мужчину, который исполнял столь прекрасную музыку. Петри завыл, не зная, что сделать с Феннером, который исполнил его приказ сверх того. 
— Кон, — захрипел парень, — убью! Ты нахрена притащил его?! Я же просил найти его, а не словить!
— Кто это такой и что я здесь делаю? — начал, было, возмущаться исполнитель, как увидел Петри и хмыкнул. — А вас, милый юноша, я узнаю. Кажется, это вы были так поглощены музыкой, что чуть не подарили мне ларек с цветами?
— Я, — хрипло кивнул Рейнар. — А вы…
— Я Михаэль Шепарт, приятно познакомиться, пусть и в таких странных обстоятельствах, — мужчина подал руку и парень ее быстро пожал, заметив, что хватка музыканта была сильной. — Надеюсь, этот молодой человек меня не похитил?
— Что вы, он просто очень хотел с вами познакомиться, — Петри бросил на Кона такой тяжелый взгляд, отчего тот быстро пожал плечами, мол он такого не хотел. — Позвольте, я провожу вас домой.
— Буду рад, — кивнул мужчина, видя, как мужчины как-то переглянулись, отчего Петри повернулся к ним. 
— Я справлюсь сам, скажите Аками, чтобы дождался меня. Я хочу с ним поговорить, — кивнул парень, выводя мужчину на улицу и, лишь когда за ним закрылась дверь, Рейнар быстро выдохнул. — Простите за такой прием, порой ведут себя как дети. 
— Я польщен тем, что вы хотели познакомиться со мной, поверьте, это мне льстит, но не стоит думать, что я не человек.
— Поверьте, вы - человек, — усмехнулся Петри. — Меня кстати зовут Петри Рейнар, и я влюблен в вашу музыку. 
— Решительно заявление, — быстро произнес мужчина, пока они шли по вечерним улицам города. 
— И весьма серьезное, поэтому я хочу знать все. Как вы играете ее, что чувствуете, и доставляет ли вам это наслаждение? — Петри готов был поглощать любое слово, которое скажет Михаэль, а потому даже не замечал проходивший мимо него люд, отчего мужчина порой оттягивал его в сторону, чтобы того случайно не задавили. 
— Безусловно! Вы поймете, когда заиграете сами, — кивнул Шепард. 
— Вряд ли, я не умею играть. 
— Так научиться просто, тем более, когда вы так чувствуете ее. Вы можете брать у меня уроки.
— Правда? — не мог поверить Петри, удивленным тем, что бывает и такое. 
— Конечно, редко когда увидишь людей с таким развитым чувством прекрасного, — кивнул мужчина, усмехаясь. В жизни он был такой же яркий и живой, как и его музыка, поэтому Рейнару не составило особого труда приспособиться к этому мужчине, чтобы разговаривать с ним. Это было так же легко, как он чувствовал музыку, отчего на его губах всегда была широкая улыбка. 
Они говорили все время, пока шли к дому композитора, отчего лишь около двери, Петри замер, понимая, что вынужден прощаться. Охотники были важнее, а потому, как бы его не влекла музыка, он не мог отказаться от возможности истребить тех, кто хотел убить его. 
Договорившись с Шепардом о том, что после они встретятся, Петри распрощался с ним, быстрой тенью скользя между улиц, пытаясь как можно быстрее добраться до Дома. 
На пороге уже ждал Алье, скрестив руки на груди и нахмурив брови. Весь вид вампира говорил о том, что он не думал, что Петри вообще возвратиться и то, что он был на месте, говорили лишь уговоры Кона и Криса, которые пытались сдержать господина на месте. 
— А вот и мистер Рейнар, — довольно известил Феннер, выдыхая, ведь Алье был близок к тому, чтобы потерять голову. — Я же говорил, что он придет обратно.
— А что, кто-то сомневался? — стоило Петри приземлиться перед мужчиной, как он тут же взглянул на того.
— Как тебе беседа с композитором? — холодно спросил Алье.
— Изумительная, но, правда, Кон, не стоило притаскивать его сюда, как еду! Право слово, после этого я тебя готов был убить! Но все же ты притащил нужного человека, поэтому прощаю. Но на будущее запомни, если я прошу найти его, это значит, что ты должен найти его, а не схватить и привести ко мне. Если нужно будет последнее, то я так и скажу. Не делай того, что не нужно, — терпеливо объяснял Рейнар, поочередно то вздыхая, то закатывая глаза. 
— Как скажите, — легко кивнул Феннер, видя, как господин Алье прошел к парню и остановился напротив.
— О чем ты хотел со мной поговорить?
— Я уничтожил не всех охотников, но остались еще. Я послал Гаррета, он сказал, что они просили помощи с других точек, одна из них находиться на северо-западе отсюда. Может, ты знаешь, где именно?
— Наверняка сказать не могу, сам знаешь, охотников вычислить труднее, чем вампиров, — качнул головой Алье. 
— Ну, если дело встало за этим, — Петри коварно улыбнулся и посмотрел на Феннера. — Твой Орлиный Глаз сможет определить охотника?
— Не знаю, может быть, — пожал плечами тот, понимая, что это не было простой забавой. — Я ведь ни разу и не пробовал. 
— Тогда это шанс. Что думаешь, Аками? — спросил Петри, отчего мужчина дернул бровью, раньше парень не спрашивал у него разрешения, да и сейчас это больше походило на жест жалости, чем на позволение. 
— Думаю, этим стоит воспользоваться. Ты хочешь прямо сейчас?
— Ну, а что тянуть. Слетаем, разведаем ситуацию, — парень взглянул на вампиров, те кажется, были не против. — Ты со мной?
— Раз ты предлагаешь, — Аками хмыкнул.
— Может, тогда и вы полетите с нами? — спросил Петри, смотря на Криса и Кона. 
— Будем рады, — кивнул Крис, едва склонившись. Было видно, что они почтут это за честь, лететь с Высшими и посмотреть, какого это, увидеть профессионалов в деле. 
— Что ж, тогда не будем тянуть время, — кивнул Петри, быстро превращаясь в летучих мышей и бросаясь в небо, следом за ним полетели и все остальные. 
Только лишь тогда, когда они пролетели над городом несколько километров, Петри тихо заметил. 
— Две точки охотников находятся примерно в трех километрах друг от друга, и что-то мне подсказывает, что точка на северо-западе должна быть где-то недалеко.
— Вполне возможно, — кивнул Алье, начиная снижаться.
— Кон, ты ведь не может воспользоваться своим глазом, находясь в таком состоянии, да? — спросил парень.
— Увы, господин, — согласился мужчина, следуя за Аками, который довольно ловко приземлился в стороне от общего народа и увидел, как все остальные присоединились к нему. 
— Тогда я иду с Коном, а Алье с Крисом, — сказал Рейнар, смотря на вампиров. 
— Чтобы заметив охотников, ты смог первым убить его? — хмыкнул Аками, уже зная подобный распорядок и понимая, чем он может аукнуться. 
— Ну почему же, — улыбнулся парень. — Мы ведь только разведываем ситуацию. Убивать охотников сейчас, это показать себя и то, что мы знаем про их убежище. Тогда будет два развития событий, либо охотники уйдут в другое место и спрячутся, либо нападут, а учитывая, что мы не знаем их количество, то не думаю, что все пройдет так же гладко, как и в прошлый раз.
— А в прошлый раз было гладко? — хмыкнул Алье, повторив слова парня. 
— Более-менее, — кивнул тот, смотря на мужчину. — Ну что, готовы?
— Да.
— Прекрасно, тогда пошли, — Рейнар пошел на выход и следом за ним двинулся Феннер, готовый в любой момент приняться защищать парнишку, который совершенно не смотрел по сторонам. — Как только что выясним, я закричу, по-совиному. Надеюсь, тоже самое касается и тебя, Алье.
— Договорились, — кивнул мужчина, проходя в другую сторону.
Наконец, Петри с Коном остались наедине и, пока они шли, совершенно не разговаривали. Да и не нужно это было им, пока мужчина все же не вытерпел спросить.
— А когда вы с господином Алье…
Петри любопытно посмотрел на вампира и вскинул бровью. Что они с Алье, начали встречаться, полюбили друг друга, или, когда решили завести Даниэля.
— Еще полвека назад, — все же кивнул парень. — Или ты спрашивал про что-то другое?
— Нет-нет, все так. Но, как к этому отнесся Дракула?
— Как-как, пришлось принять, как же иначе. В конце концов, что в этом плохого?
— Ну да, — тихо кивнул Феннер. — Но вы же вместе, тогда почему вы улетели? Господин что-то не то сделал или сказал? Вряд ли он мог…
— Не он, это я был виноват, но я об этом не говорю, поэтому даже не спрашивай, — быстро предупредил Рейнар, отчего мужчина тут же кивнул, понимая, что это было больной темной, отчего его любопытство сразу же возросло в разы. 
— Хорошо, но как вы намерены сейчас поймать охотников?
— Не поймать, а выследить. И не я, а ты, — Петри хмыкнул. — В конце концов, у кого есть Орлиный Глаз, так что это тебе придется трудиться. Но если хочешь, я могу тебе кое-что подсказать. 
— Хочу, а что? — тут же спросил Феннер.
— Ты ведь раньше никогда этим не занимался, да?
— Нет вообще-то, — признался мужчина. 
— Ну, не скажу, что я в этом профи, но все же кое-что общее у них есть. Например, охотники всегда пристально осматривают проходящих мимо людей. Некоторым хватает одного лишь взгляда, чтобы опознать кто перед ним, человек или вампир. Скорее всего, это является их мастерством. Они смотрят на поведение человека, на кого тот смотрит и как себя ведет. Например, мы с тобой вампиры и будем смотреть на своих жертв оценивающим голодным взглядом. На обычного старого мужчину мы даже не посмотрим, ведь нам гораздо приятнее кусать девушку или пить кровь парня, — рассказывал Петри.  
— Ну, так и есть.
— Охотники посмотрят на нас и кого они увидят? Двух молодых мужчин, которые просто гуляют по ночным улицам, высматривая себе жертву. Мы легкая добыча, Феннер, — рассмеялся Петри. — Но, нам это и нужно, не так ли? Если мы будем вести себя так, то охотник нас заметит, а мы заметим его.
— А ведь точно, — изумился мужчина, пораженно смотря на паренька, который быстро одернул свой светлый костюм и натянул черные кожаные перчатки. 
— Мы вышли на охоту, Феннер, посмотрим, как быстро жертва проявит себя, — хмыкнул Рейнар, по-щегольски размахивая тростью и с жадностью окидывая проходивших барышень, от которых, несмотря на довольно дорогие одежды, пахло алкоголем. 
— Но что мы будем делать потом? Если охотник найдет нас, как мне узнать, кто он? — спросил мужчина. 
— Все просто – мы разделимся. О, смотри, видишь того странного типа в кепке за углом? — Рейнар даже не смотрел в ту сторону, отчего Феннер довольно неуклюже взглянул в нужном направлении, чуть не выдав себя, благо он сумел мягко перевести взор на проходившую мимо парочку. 
— Это он? — одними губами спросил Кон.
— Сейчас проверим. Проведем его пару кварталов, если отстанет, то не он. Но придется вести себя по-вампирски, — быстро предупредил его парень. 
— Как?
— Грешно, — усмехнулся Рейнар, вальяжно вскидывая трость и со свистом провожая людей, отчего тип в кепке заинтересовался ими. — А что, Кон? Неужели Гаррет не показывал тебе, как это нужно делать?
— Я никуда не ходил с ним, — чуть ли не обиженно сказал мужчина, на что Петри засмеялся. 
— Вот они, вампиры, почувствовавшие себя Высшими. Мы гораздо человечнее остальных, я понимаю, какого это, жить с вампирами, которые надеются на тебя, здесь главное не потерять голову и все будет нормально. 
— А вы теряли голову? — спросил Феннер, пока они прогуливались те самые пару кварталов. 
— Конечно, много раз, — усмехнулся Петри. — Но, смотря по какому поводу.
— И какие были? — Кон чувствовал, что мог говорить с этим Высшим о чем угодно, не затрагивая конечно такие темы, от которых парень начинал хмуриться и его глаза темнели. Но вот все остальное было не под таким строгим запретом. 
— Соперничество, — просто ответил Рейнар. — Самый главный повод потерять голову, несмотря на девушек, но опять же, здесь тоже выплывает соперничество. Например, другие Высшие, вроде Аками, с которыми мы жили в Замке, до сих пор соперничают друг с другом, порой так интересно на них смотреть. 
— А что они делают?
— Да что угодно, доходит до того, сколько они имеют домов, вампиров, связей, девушек, да что угодно, — парень усмехнулся. — Каждые, так скажем, лет пять, они выбирают себе соперника и пытаются его переиграть. Вот знаешь Мару?
— Это который Линц? — спросил Феннер.
— Ну да, который-Линц, так они с Михней начали соперничество еще в Русском государстве.
— По поводу?
— Да без повода. Начинается все как обычно, один что-то сказал, другому не понравилось и пошло поехало. Играют до тех пор, пока им это не надоест или пока соперник не иссякнет. Есть два вампира, которых не переиграть даже мне, это Аластор и Шицу. Аластор любит насмехаться над всеми, кто хоть раз покажет слабость, а Шицу это отдельная тема. Вампир он неплохой, но если выдастся возможность подколоть, он непременно это сделает. А возможностей у него много, поверь.
— В какой чудовищной атмосфере вы жили, — вдруг решительно сказал Феннер, решительно смотря на Рейнара. — И как, при таких условиях, вы смогли остаться человеком?
— Меня уважают, и я отвечаю им тем же. Надо мной могут издеваться и шутить лишь те, кому я это позволяю и в те моменты, которые я так же позволяю. Ты, Кон, в числе избранных.
— Но почему? — удивленно спросил вампир. 
— Потому что я тебя выбрал, — просто ответил Рейнар. — Или тебе сказать все факторы моего решения?
— Не отказался бы, если вам не трудно, — мужчина улыбнулся, видя, что парню откровенно было нечего делать, поэтому он так спокойно относился к этому допросу.
— Во-первых, ты помог мне, когда никому это не нужно было, ты дал мне крови за просто так, редко когда такое встретишь. К тому же ты хороший вампир, я же это вижу, да и как это можно не увидеть! Ну и конечной точкой стало то, что в тебе течет моя кровь, — Петри тыкнул пальцем в тело мужчины. — Я чувствую тебя, но совсем скоро это пройдет, да и Духом я тебя проверил, так что никаких скелетов, которых мне стоило бы опасаться. Ну, я удовлетворил твое любопытство?
— Очень, — кивнул мужчина. 
— Тогда ответный жест, а ты почему мне доверяешь? Почему подошел тогда ко мне? Зачем? — спросил Петри, изредка посматривая назад, чтобы проверить, идет ли за ними тот мужчина или отстал. Но человек все еще был в поле зрения. 
— Ну вы…
— Говори проще, я все понимаю, что тогда выглядел не лучшим образом, поэтому буду рад, если ты скажешь правду.
— Вы выглядели так, словно вам нужна была помощь. Когда я увидел вас впервые, что даже не подумал о том, что вы вампир, вы намеренно скрыли свою ауру, поэтому я думал, что вас обратили случайно. Сейчас много таких обращенных, а когда я заметил вас у камина, то…
— Что? Испытал жалость? — предложил Петри, чувствуя, что это было так.
— Честно говоря, да, — все же согласился Феннер. — Но, несмотря на то, как вы выглядели и что говорили, вы были сильны еще тогда, ваш взгляд был не такой, как у других. Осмысленный, сильный, вы не сомневались тогда и не делаете сейчас. Именно это в вас покоряет больше всего, то, какие цели вы ставите перед собой и чего хотите добиться. 
— Звучит, как похвала.
— Так оно и есть. Несмотря на то, что вы играючи идете по жизни, стоит приглядеться, как замечаешь, что вы не притворяетесь, вы просто так живете, вас невозможно нагнуть или сломать, если вы ступили на какую-то дорогу, то не сойдете, а будет препятствие, то вы преодолеете его. 
— Преодолею, — Петри хмыкнул, вспоминая то, что с ним приключилось. Было ли это препятствием, было ли это целью?
— Я сказал что-то не то? Вы же сами просили меня говорить то, что я думаю, — пожав плечами, ответил Кон. 
— Нет, просто… Препятствия бывают разными, и я не всегда понимаю, стоит ли их преодолевать, или же просто стоит пойти другой дорогой, вдруг та дорога это просто тупик, я торкаюсь туда напрасно.
— Это уже вам решать, но не думаю, что любая выбранная вами дорога может оказаться тупиком, — тихо сказал Кон. 
— А если так и есть? Что если я нашел тот самый тупик? — вдруг спросил Петри, решительно смотря на вампира, отчего тот дернулся. 
— В мире бессмертных тупиком является смерть, все остальные дороги лишь показывают сложность их преодоления, — просто ответил мужчина и Рейнар замолк, потому что тот был прав. 
— Мы нашли охотника, он следует за нами уже четыре квартала, пора разделяться, — сказал парень. 
— Мне скрыться в тени? — тут же спросил мужчина, понимая, что к этому разговору они еще вернуться, а пока им стоило заняться их делом. 
— Нет, скроюсь в тени я.
— Но как тогда? Ведь если вы уйдете, он последует за мной, — Феннер отчаянно не понимал того, что хотел сделать Рейнар.
— Нет, в том-то и дело, если ты останешься на людной улице, он поймет, что ты не голоден, а потому последует за мной. Он один, а потому он не сможет последовать за нами обоими, а потому выберет того, кто наиболее опасен – то есть меня. Когда он пойдет за мной, проследи за ним, — быстро сказал парень, тут же заворачивая в подворотню и скрываясь в тени.
Кон шел вперед, как ни в чем небывало, а потому через некоторое время заметил, что слежка за ним прекратилась, а потому он быстро стал тенью и воспарил над домами, останавливаясь на доме и снимая повязку, чтобы посмотреть на мир другим взглядом. 
Феннер видел, как недалеко от угла одного дома спокойно шел Петри, сверкая красно-голубой аурой, казалось, вампира это забавило, а потому тот не торопился, выбирая жертву и заманивая охотника все дальше. Лишь сейчас, переведя взгляд на мужчину, Кон заметил, как его аура слабо светилась чем-то красноватым, словно кровью, но только вот ее он не мог видеть, зато отлично понимал, что перед ним был охотник. 
Стоило ему это понять, как Петри быстро завернул в сторону и исчез, довольно быстро подлетая к нему и принимая свою форму. Видеть, как охотник недоуменно замер, не понимая, куда делся вампир, ведь тот вроде бы не выдавал себя, было довольно интересно. 
— Это он, — кивнул Петри на мужчину. — И какая у него аура?
— Красная.
— Надо же, что ж, будем знать, что охотники похожи на вампиров наполовину, — кивнул парень. 
— У вас тоже есть красная аура, злости, как я понимаю, но, я хотел спросить у вас кое-что, — тихо произнес Феннер, пока они медленно шли по крышам, наблюдая за охотником, который шел обратно к главной улице, надеясь вычислить другого вампира. 
— Что?
— У вас не только красная и голубая аура, в вас так же есть и золотистая. Маленькая такая, практически незаметная и она находится не там, где все остальные, — начал, было, Кон, и сразу же увидел, как в мистере Рейнаре все вздрогнуло и заволновалось.
— Где? — хриплым полушепотом спросил Петри, прекрасно видя, что мужчина смотрел на него двумя глазами и видел его насквозь. 
— Позвольте, — вампир слегка наклонился и, дотронувшись до живота парня буквально кончиками пальцев, тихо произнес. — Здесь. 
Вампир тут же глубоко вдохнул и отвернулся, проходя до другого края крыши и замирая там, уставившись в чернеющее небо и обнимая себя руками, пытаясь унять крупную дрожь. Не может такого быть… Этого просто не может быть. Не может! Петри хотелось кричать, орать на всю улицу, что этого не должно быть, ведь… это было неправильно. Так ведь?
Как вдруг до его плеча кто-то дотронулся и он вздрогнул, оглядываясь назад и бешеным взглядом окидывая стоящего рядом Феннера. Мужчина выглядел так, будто съел последнего человека на земле. 
— Простите, я, наверное, не должен был…
— Нет, все нормально, это я… Виноват был я, — Петри итак понимал, что начинает повторять эти слова вновь и вновь, но ничего не мог с собой поделать, словно открыли его старую рану, слишком болезненную, от которой он – Высший вампир! — не мог спастись. 
— Господин Рейнар! — Кон схватил парня за плечи и попытался заставить того посмотреть на него, но Петри, казалось, ничего не видел, уставившись перед собой. — Мистер Рейнар! Петри!
Кон понял, что он не должен был этого говорить, но откуда он знал, что спокойный парень отреагирует таким образом. Черт, он должен был что-то сделать. Сейчас Высший напоминал того парнишку, которого он увидел в Доме около камина, которому нужна была помощь, несмотря на всю силу, которая у него была. 
— Петри! — Кон с силой тряхнул парня и тот более осознанно посмотрел на него. — Все хорошо. Уже все нормально. 
— Точно, — хрипло кивнул Петри, слегка покачнувшись, и отстраняясь от мужчины, замирая прямо на краю крыши. — Алье…
— Сейчас приведу! — быстро сказал Феннер, мигом улетая со здания, хотя он и боялся оставлять парня одного. 
Летел он недолго, след вампиров он видел хорошо, а потому довольно скоро он смог найти Высшего и Криса, шедшего с ним. Услышав, что к ним кто-то летит, Алье остановился и увидел, как перед ними на долю секунды замер Феннер, чтобы быстро произнести.
— Господин, Петри он… я не знаю, он винит себя…
И если после первых слов Аками не понимал, что стряслось, то вот последнее было ему слишком знакомо, отчего он тут же нахмурил брови и кивнул. 
— Веди.
Вампиры сорвались за Коном, уже на подлете к тому месту замечая, как высоко в небе кружит сова. Алье не теряя ни секунды, резко обернулся орлом и тут же помчался к ней, пытаясь преодолеть небольшое с виду, но все же огромное состояние. 
— Эй, — Крис посмотрел на Кона. — А что произошло? 
— Я не знаю, все было нормально, мы нашли охотника, бродит сейчас где-то здесь, а потом все переменилось из-за того, что я сказал ему про его ауру, — мужчина пожал плечами.
— А какая у него аура? — тут же полюбопытствовал Крис, видя, как орел пытался остановить сову, которая постоянно пыталась вырваться из подчинения степной птицы, но та не позволяя этого. 
— Удивительная, — покачал головой Феннер. — В душе красно-голубая, причем голубая может отделяться, и он преобразовывает ее в Духа, а в животе золотистая. 
— В животе? — переспросил Крис. — Как это? Зачем она ему там? 
— Сам не знаю…
— Стой, а ведь… в животе… Он ведь родил сына, так может это золотая аура совсем не аура, а нечто другое? — спросил мужчина, видя, как сова в небе перестала быть дерганой и более-менее смогла подчиняться уговорам орла и начала спускаться вниз. 
— Я не знаю, но видимо, я не должен был ему это говорить, он отреагировал не так, как я ожидал. Черт, мне теперь этого не простят, — Феннер покачал головой, и Кон попытался его обнадежить. 
— Ты же не знал, все будет нормально. 
— Нормально? Ты Алье видел? — Феннер чуть не рассмеялся. — Да он меня убьет за такое, знал же что нельзя в это влезать, нет, черт дернул.
— Успокойся, мистер Рейнар нормальный Высший, как и Алье, он все поймет. Они поймут, — Крис глубоко вздохнул. 
— Не думаю, но надеюсь, — кивнул Кон, смотря, как вампиры довольно быстро устремились в дом. — Кажется, охота на охотника перешла к нам. 
— Видимо. Так где ты видел его? Если сейчас потеряет, будет плохо, — Крис повел взглядом вниз.
— Да уж, ладно, пошли, должен быть где-то здесь, в кепке.

*  *  *
— Петри! — чуть ли не закричал мужчина, стоило ему превратиться обратно в человека, ступая на паркет личных покоев. — Что случилось?
Парень последовал за ним неохотно, принимая прежний облик, отчего мужчина тут же схватил его за плечи, заставляя взглянуть на него. В голубых глазах не было той пустоты, которая была каждый раз, когда Аками пытался найти в них душу, сейчас было нечто другое и это пугало его, ведь он не знал, как бороться с этим. 
— Что тебе сказал Кон? — решительно потребовал Аками, видя, как сейчас это было не так важно. 
— У меня есть две ауры, но есть еще и золотистая, слабая и она не там, где все остальные, — Петри дернулся и его тут же схватил Аками, всматриваясь в глаза. — Она здесь.
Он дотронулся до своего живота и на глазах навернулись слезы, это было то, чего Алье никак не ожидал. 
— Но если у меня есть возможность дарить жизнь, то почему не вышло?! — Петри чуть было не закричал это, утыкаясь ладонями в плечи мужчины. — Почему у меня не вышло? 
— Послушай Петри, — вдруг серьезно сказал Алье и парень замер. Этот голос, эти слова… сейчас было что-то другое. — Ты, наверное, возненавидишь меня за это, но я должен тебе сказать кое-что очень важное. 
Рейнар замер, видя, как Аками тяжело вдохнул и отошел от него, впервые он намеренно скрылся из его поля зрения, пытаясь не показывать парню свое лицо. 
— Что? — полушепотом спросил Петри.
— Твой… наш ребенок был не такой, как Даниэль. Он отличался от него слишком сильно, можно даже сказать, что он вовсе не был похож на него. 
— Что? О чем ты?
— О том, Петри, ты смог подарить ему жизнь, но…
— Господи, Алье! Прекрати мучить меня, просто скажи это, — парень в бессилии посмотрел на вампира и тот глубоко вдохнул. 
— Это я убил его, — просто ответил Алье, и лицо Петри в мгновение разгладилось, а по щеке последний раз прокатилась слеза. 
Он просто открыл рот, но ничего не мог сказать, пытаясь, раз за разом произнести хоть что-то, но звуки затихали там же, где и появлялись. Такого удара он не ожидал, а потому и не чувствовал пока, как сердце болезненно дернулось и застыло. 
— Он не был таким, каким должен был быть. Он даже не походил на человека. То, что было в тебе невозможно было назвать вампиром или человеком, оно поедало тебя, когда было в твоем утробе, ты даже не видел, что оно натворило, а потому я не представляю, как ты жил с этими ранами и как выносил ту боль, которую он доставлял. Я не хотел, чтобы ты любил это чудовище, не хотел, чтобы ты подарил ему жизнь, потому что, в конце концов, он погубил бы тебя, а я этого не хотел. 
— Но… это был мой выбор, — хрипло произнес Петри упавшим голосом. 
— В том-то и дело, выбор, Петри! У нас есть вечность, мы можем попробовать еще раз. В тот момент я заботился только о тебе, а потому не хотел, чтобы в какой-то момент этот монстр убил бы тебя. Если он начал поедать тебя, находясь в тебе, то потом он непременно довершил бы это дело. 
— Но я…
— Прости Петри, я сделал то, что должен был, лучше ненавидь меня будучи живым, чем люби меня мертвым, — Аками вздохнул, видя, что эта новость сделала с парнишкой. — Пусть и ты больше не сможешь испытывать ко мне эти чувства. Пусть! Зато ты будешь жив, для меня хватит и этого, ведь без тебя я не смог бы жить в этом мире. 
— Аками, — Петри взглянул на мужчину и увидел, что тот даже не смотрит на него, так боясь увидеть на его лице разочарование, страх, предательство и еще кучу тех эмоций, которые он не хотел видеть.
— Я знаю, что за это ты меня не простишь. Знаю, что больше не посмотришь в мою сторону и не услышишь моих слов, — он покачал головой. — Ты все равно будешь дорог мне намного больше, чем кто-либо и никто тебя не заменит. Не сможет. Я все равно буду любить тебя, вечно. 
Алье говорил с трудом, было видно, что за эти слова ему приходилось бороться со своим разумом, и он больше не мог побеждать. Он знал, что это был последний раз, когда он мог видеть Петри, точнее момент, когда Петри мог видеть его, вряд ли тот захочет смотреть на того, кто убил его ребенка. 
— Это… далось тебе с трудом? — вдруг так же хрипло спросил парень, видя, как Алье остановился и, глубоко вздохнув, ответил, смотря в другую сторону. 
— Нет. 
Холодность, с которой ему дался этот простой ответ, поразила Рейнара, ведь Аками был человечным вампиром, а потому если он убивал детей без жалости, это значит, что он выносил даже не ребенка. Выносил чудовище. 
Вдруг Алье дернулся к двери и эти пару шагов, две с половиной секунды все решили. Работающий словно в тумане разум принял то решение, которое было верным и правильным. И Петри тихо произнес. 
— Постой, Аками…
Вампир замер, давая парнишке еще несколько секунд на то, чтобы решиться на следующий большой шаг. Чтобы решить, доверять Алье или нет. Чтобы понять, что им двигало и как теперь ему думать о случившемся. Единственное, что он знал, он тоже не сможет без Алье. Не сможет, как бы он этого не хотел. У него не получится жить без него, и он это знал даже сейчас, когда мужчина оставлял его. 
— Алье… — голос Петри был неуверенный, но хотя бы не холодный или бесцветный, который непременно говорил бы о том, что он точно ничего не чувствует к мужчине. Сейчас же он давал тому надежду. — Не уходи. 
Стоило ему произнести эти слова, как Аками мгновенно повернулся. Бледное лицо и темные овалы глаз, казалось бы серые губы и чуть ли не светящиеся бесцветно-серые глаза. Он не верил в это… не верил своим ушам. Петри убегал от него из-за любых пустяков, на которые Алье даже не обращал внимания, но теперь, когда это совершенно не казалось пустяком, Аками просто не знал, как реагировать. Он действительно не знал, что думать и делать. Он стал той самой безвольной куклой, которой совсем недавно был парнишка, и теперь мужчина понимал его состояние. Чувствовал буквально на своей шкуре, какого это – жить с грузом вины. 
Аками видел, что Петри решал нечто очень важное, а потому заметил, как тот протянул дрожащую руку и едва поднял брови, смотря на него. Все было ясно и без слов, а потому мужчина сразу же подошел, нежно беря за дрожащие пальцы и сжимая их, чтобы тут же опуститься перед ним на колени и доверчиво уткнуться головой в это тело, чувствуя, как парень его быстро обнял, с силой прижимая к себе. 
Этот парнишка действительно удивлял его. Он винил себя в том, что ребенок умер, а когда узнал, что Аками его убил, вместо яркой ненависти, он с силой обнимал его. Порой этот Рейнар поражал его больше, чем кто-либо на свете. 
— Аками, расскажи мне, — тихо попросил он, устало смотря на Алье, поэтому стоило тому поднять голову, как он все увидел в его голубых глазах. Увидел, что сделали невозможное – простили его. 
— Все, что попросишь, Петри, — качнув головой, произнес Аками, не веря своему счастью. 
— Как он выглядел?
— Он был темный, по всему кривому телу были какие-то странные шипы, точки глаз и огромная пасть с острыми зубами. Длинные когти на руках. Он не был человеком, я не испытывал к нему ничего, несмотря на то, что он был от тебя. Прости.
— Ничего, он ведь не был человеком, ты был прав… ты все сделал правильно, — кивнул Петри. — И я не знаю, что ты испытывал все это время. Я даже не представляю, какого было тебе все это время, ведь ты знал правду, а я… боже, а я так убивался по нему, что… Это я должен просить прощения, а не ты.  
— Кажется, мы оба немного ошиблись, но, Петри, ты можешь дарить жизнь, а я лишь забираю ее. Я не заслуживаю тебя, ты ведь настолько светлое существо, что просто гибнешь со мной, — мужчина мягко поцеловал все еще дрожащую руку парня, видя, как тот едва улыбнулся. 
— Дурак ты, Акашка, — хмыкнул Петри, устало приваливаясь на плечо вампира, и глубоко вдыхая. Мужчина лишь хрипло дал понять, что его так еще никто не называл. — Мой дурак. 
Алье не мог в это поверить, неужели Петри его простил? Просто взял и простил после того, как он совершил нечто ужасное. Черт, теплые чувства к этому вампиру не хотели холодеть, не могли даже остыть после такого, лишь распалялись еще больше. 
— Только твой, — кивнул Алье, со всей силы обнимая парня и не желая отпускать его. Господи, как же он жил бы, если бы оставил его? Как? Ведь он не представлял и секунды без него. 

========== Глава 6. Liberum arbitrium ==========

Liberum arbitrium (лат.) - Свобода выбора 




20 декабря 1527 года

Аками медленно открыл глаза, первым делом видя перед собой светлые волосы парня, уткнувшегося в его грудь, и доверчиво укрытый его сильными руками. Петри, несмотря на то, что простил его, все же не мог так сразу вынести такой удар без последствий. Вскоре он просто свалился на мужчину, пребывая в состоянии прострации и слабости, которые все-таки окончательно сморили Рейнара и тот вскоре уснул на нем. 
Чуть позже, к Аками постучались вампиры и тот из-за двери спросил, что они хотели. Крис отчитался в том, что они проследили за охотником до их точки, и будут вести непосредственное наблюдение этого здания. Аками был рад это услышать, но честно говоря, ему было все равно, сейчас самое важное было только в его руках, и он не был намерен отказываться от него из-за каких-то охотников. 
Но все же, где-то днем, когда солнце было уже в зените, скрывшись в серых облаках, Петри едва пошевелился и Аками тут же взглянул на него. 
— Доброе утро, — тихо произнес Рейнар, едва улыбнувшись. Неожиданно для себя, Аками был рад этим словам. 
— Вообще-то уже день, — тихо заметил вампир, в нереальной нежности притягивая парня к себе и начиная быстро целовать его, покрывая воздушными поцелуями все его лицо, останавливаясь лишь тогда, когда случайно задел его губы. — Ты злишься на меня?
— Нет.
— Врешь, — мужчина прищурился, прекрасно зная, что вампир не умеет это делать.
— Докажи это, — хмыкнул Петри, видя, как Алье нахмурился. 
— Ты ни за что не позволишь мне сделать это, — Аками успел улыбнуться, быстро наклоняясь к нему и легко целуя в губы, отчего практически тут же почувствовал греющий душу отклик, который заставил его с хрипом начать целовать его глубже и вновь с замиранием ощущать, как Петри ему отвечал. И не просто отвечал, а сам желал его. — Зачем?
— Что «зачем»? — не понял парнишка, видя, как вампира что-то гложет, и вроде бы они обо всем поговорили и все выяснили, да вот только Алье видимо все никак не мог поверить в то, что тот простил его. 
— Зачем ты отвечаешь мне? Зачем даешь надежду?
— Затем, чтобы ты ей воспользовался. Ты не представляешь, Алье, но мне стало легче. Я все это время думал, что я настолько боялся этой боли, что своими действиями убил его, но теперь, когда ты сказал правду, я понял, что… наверное, я знал это с самого начала. Все было не так, как с Даниэлем, все было по-другому. Я думал, что все будет так же, но я был глуп, что позволил себе такую роскошь. Это я должен просить прощения за то, что скинул на тебя такой грех, прости меня, обещаю, в следующий раз я сразу пойму, кто внутри меня, — Петри так всхлипнул, что Алье замер, не в силах осмыслить столько намеков и множество разных мыслей парня, отчего ему потребовалось несколько минут.   
— Да что ты! — Аками завис над Петри, беря его лицо в руки и начиная вновь осыпать его поцелуями, ведь он смог услышать тот восхитительный намек на то, что вампир позволит ему вновь быть вместе, как раньше. — Это ты… Люблю тебя! Люблю до безумия.
Парень рассмеялся, чувствуя щекочущие поцелуи и волосы Алье, которые вновь укрыли его белой завесой, закрывая ото всех. Ему нравилось это чувство, словно в груди что-то разрывалось и собиралось вновь, а потом разлетаясь жгучими осколками тепла. Он чувствовал их каждой клеточкой тела, чувствовал, казалось бы, даже в волосах, отчего доверчиво прижимался к мужчине, видел его лицо и то, что в этих снежных глазах вновь можно было увидеть прежние чувства. А большего ему было и не надо. 
— Я тоже, — парень хмыкнул. — Теперь я понимаю, что не давало мне быть с тобой все это время.
— Моя ложь, — словно бы в укор себе, сказал мужчина, видя, что парень тут же касается его лица, заставляя смотреть на него. 
— Твой правильный поступок. Ты прав, у нас есть время, у нас есть вечность, мы может попытаться вновь. И Алье… Я жутко хочу тебя сейчас. 
— Как тебе не стыдно? Я только что признался в убийстве твоего ребенка, а ты хочешь затащить меня в постель, — Аками хмыкнул, видя, что сейчас ему позволительно было говорить это, а потому Рейнар едва оскалился на такие слова. 
— Хочу, — лишь кивнул он, соблазнительно проведя языком по губам, ведь те после поцелуя Алье слишком быстро высохли, как и горло, отчего ему пришлось сухо сглотнуть, видя, как взгляд вампира прошелся по его шее. — Мы вампиры, у нас нет совести.
— А как же Дракула?
— Ну, так я же его совесть, а не твоя, — хмыкнул парень, тут же хватая вампира за шею и притягивая его к себе, чтобы глубоко впиться в губы, заставляя Алье зарычать от нетерпения. — Так что… давай просто забудем об этом, ведь пока у нас есть Даниэль, да и друг другом мы еще не успели насладиться.
Заманчивое предложение парня не могло остаться в стороне, а потому Алье хрипло прильнул к его коже, с силой засасывая ее в горячий рот и наслаждаясь, как в тон его действиям, Петри начал хрипло дышать. 
— Петри, люблю, — Аками говорил это в шею, в ключицы и в руки парня, не отстраняясь от него ни на секунду, лишь в каком-то помешательстве снимая с него одежду и чувствуя горячую кожу тела, которую хотелось непременно коснуться языком и довести до безумия. Хотелось оставлять на ней красные следы, многочисленные засосы и укусы, мучить ее до вскриков парня, доводя его при этом до сумасшествия. 
Алье слышал, как Петри хрипло постанывал, зарываясь пальцами ему в волосы и до боли сжимая их; как мелко дышал, стремясь прикоснуться к мужчине всем телом и почувствовать его. Мужчине нравилось, как между ними становилось невыносимо жарко, словно только будучи вместе они могли вызвать свой собственный пожар, распаляющий их все больше и больше, заставляя стонать от мимолетных ласк и желать большего. 
Мужчина не мог сдержаться, чувствуя это податливое тело и зная, что парень был не против и более того, точно так же желал его и позволял взять. Легко и просто, бешено и жарко. Аками не помнил, как смог избавиться от своей одежды, в памяти лишь неясными фрагментами осталось то, как Рейнар рвал ее когтями, доставая до его кожи, распалял его этим еще больше. Куски темной ткани валялись на кровати рядом, как и небольшие капли размазанной крови. Кажется, она принадлежала Алье. 
Но стоило Петри почувствовать мужчину, как его тут же захлестнуло что-то невозможное. Словно его разом окунули в расплавленное железо, которое взорвало его чувства, заставив забыться всего лишь на пару мгновений, хрипло постанывая, пока с этим же пытался справиться Алье. Кто мог знать, что парнишка кончит сразу же, как только он войдет в него. Да и без ласки, как и без подготовки, все на голых инстинктах и резкой, решающей боли. 
Дернувшись, Алье врезался клыками в запястье парня, тут же перегрызая его и выпивая капли огненной крови. Пить его во время столь тесных отношений было просто невероятно, словно он пил живую воду, которая давала ему больше сил, чем когда-либо. 
Рейнар хрипел от этого, иногда выкрикивая его имя, впрочем, он делал это чаще, чем нужно было, отчего слышать эти звуки было просто невыносимо. Петри стонал, двигался как заведенный, подставлялся под его поцелуи и укусы, сходил с ума от этого. 
— Петри! — Алье захрипел, с силой сжимая тело под собой и одной рукой находя запястья парня и яростно прижимая их к подушкам, пока он брал его, забывая про все на свете. Сейчас ему нужно было это тело, нужен был этот голос, с его именем на устах, эти глаза, пьяные от его действий. И все это вместе, резко, грубо и глубоко, отчего стон парнишки вновь и вновь разносился по комнате, впиваясь в него жалящими иглами, от которого дергались нервы. 
— Алье, — в какой-то момент, Петри смог завладеть шеей мужчины и подтянуться к нему, быстро шепча ему в ухо. — Дай перевернусь…
Аками мало понял, что от него просили, но все же смог замереть на пару секунд, позволяя парнишке выкарабкаться из-под него и перевернуться на живот, встав на колени и выгнуться…
Этот вид, желанное и невозможное тело, хрип парня, чтобы он перестал пялиться на него и взял… делали с мужчиной что-то потрясающие. В груди взорвался вулкан, напрочь снося все мысли, отчего он нарочито медленно провел кончиками пальцев по этим бедрам, коснулся напряженного члена, с которого скапывала жидкость и мягко уткнулся в парня, касаясь губами его холки и хрипло проводя по ней зубами, чтобы в следующий момент резко войти в него, слыша, как тот протяжно застонал, разводя ноги шире и выгибаясь настолько, что рука Алье самостоятельно коснулась его бедра и с силой прижала парня к себе.   
Рейнар стонал в подушку, кусая ее зубами и чувствуя, как та намокает от крови прокусанной губы. Аками трахал его сильно, с привычной для него жестокостью, оцарапывая когтями кожу и с силой входя в него, задевая нечто такое, отчего все внутри переворачивалось, сжималось и стягивалось в плотную пружину, которая слишком приятно взрывалась, разбрасывая во все стороны настолько обжигающие чувства, что кроме них не оставалось ничего. 
В конце концов, Петри смог прийти в себя лишь через несколько минут, с удивлением понимая, что в задницу уже больше никто не толкался, а в животе было приятное ощущение удовлетворения, которое он не чувствовал уже очень давно. Впервые за несколько недель, ему было по-настоящему хорошо, отчего он благодатно вздохнул, взглядом находя виновника и видя, как тот преспокойно спал рядом, закинув одну руку под голову, а вторую положив на него. 
Дернувшись к вампиру, парень почувствовал, как тело тут же сковало, не давая ему шевельнуться, словно проделай он этот трюк, как кожа треснет, но он все же попытался залезть на мужчину и почувствовать, как тот мгновенно его обнял, уже не отпуская и сквозь сон улыбаясь пойманной добыче.

Вечер

— Долго ты будешь валяться в постели? — спросил Аками, смотря, как парень разлегся на ней звездой, отказываясь вставать, а потому мужчине хотелось присоединиться к нему, но он должен был соблюдать хоть какой-то режим, поэтому попытался согнать парнишку для работы. 
— Не хочу вставать, — протянул Петри. — Да и куда мне надо? Не хочу. Ничего. И вообще, не смей меня заставлять, я может, уже работаю.
— Нда? И что это ты делаешь? Учишься пролеживать время? — спросил Алье, на что вампир коварно усмехнулся.  
— Мысли шире, Алье, ты увидишь результат, если он будет, а теперь оставь меня, — парень вдруг решительно раскинул руки в разные стороны и, глубоко вдохнув, закрыл глаза, словно бы абстрагировался от всего мира, отчего Аками нахмурил брови. 
Понимая, что Рейнар никогда не сказал бы такого, если бы это не было нечто важным, он понял, что стоит прислушаться к его словам, хотя бы из уважения, а потому просто решил не мешать тому. Но стоило ему пройти к двери, как он краем глаза увидел что-то красное, мелькнувшее над кроватью, и разочарованный голос парня.  
— А, черт!
— Что ты делаешь? — все же не выдержал он, подходя ближе.
— Смотри, — Петри вновь закрыл глаза и сосредоточился, напрягая руки и было видно, что он тратил много сил на это, отчего мужчина вдруг заметил, как от его тела отходит красноватая аура, совсем немного, буквально на пару сантиметров, но она светилась так ярко, что ее невозможно было бы не заметить. — Дольше не могу. 
Парень покачал головой, с голубой было немного проще, но ничего, он был уверен, что будет развивать это. 
— И все-таки не пойму, как ты это делаешь, — пораженно и тихо произнес Аками. 
— Это как внутренняя сила, когда ты сердишься, она вдруг вырывается из тебя, и вот этот поток я пытаюсь контролировать. Может быть, это даже получиться у тебя. Только я не знаю, какие чувства ты испытываешь со своей аурой, когда она находиться у тебя на пике.
— Ты хочешь знать, когда она у меня на пике? — с усмешкой произнес Алье, видя, как вампир понимающе хмыкнул. 
— Кроме этого. Наверное, так же, как и у меня, ярость, да?
— Как ни странно, но нет. Ярости во мне не так много, как в тебе, у меня это скорее ненависть. 
— Холодная ненависть, — кивнул парнишка. — Может, тогда ты попытаешься воспроизвести это чувство и выпустить эту ненависть. Только сосредоточься, я хочу посмотреть, что у тебя получиться. 
— Не думаю, но, ладно, уговорил, — Аками вздохнул, закрывая глаза и сосредотачиваясь, пытаясь вспомнить ту холодную ненависть к людям, к охотникам и к тому, что ему пришлось сделать. 
Он чувствовал, как та начинала искрить в нем, пытаясь выпорхнуть наружу, как она завладела его руками и как стали подрагивать пальцы. Он чувствовал это, а потому, стоило ему услышать вздох Петри, он тут же открыл глаза, видя, как вокруг него вилась голубоватая аура, отличающаяся цветом от Петри лишь на несколько незаметных оттенков. 
— У тебя получилось! — парень бросился к нему, обнимая за шею, стоило ауре скрыться. — Я знал, что ты талантливый ученик!
— У меня хороший учитель, — Алье не приметнул воспользоваться этой возможностью, чтобы быстро схватить парня и уткнуться губами ему в волосы. — Так ты научишь меня?
— Будем учиться вместе, моя красная аура жутко своевольная. Эй, куда ты? — окликнул его Петри, видя, как мужчина уходит от него. 
— Принесу тебе крови, ты ведь сам забудешь, если тебе не напомнить. А, и кстати, ты же хотел сегодня пойти на охотников.
— А, пускай поживут еще денек, ничего с ними не случиться, — махнул рукой парень.
— Конечно, — Алье усмехнулся и вышел из покоев, останавливаясь прямо за дверью и глубоко вздыхая. Надо же, он и подумать не мог, что все пройдет именно так, ведь он… поступил так жестоко с ним. Он ведь убил его ребенка, а Петри. А Петри лишь полюбил его еще больше, захотел его глубже и сейчас даже не вспоминает об этом. Господи, как ему повезло с Рейнаром, вампир себе и представить не мог, как он все это время жил бы без этого парнишки, который становился для него всем миром. Небольшим таким, но удивительно уютным. 
Сердце, если бы оно билось, вырвалось бы у него из груди, но даже без его стука, он все равно понимал, что с ним творил этот парень. Прошло уже больше полувека, а чувства никуда не уходили, более того, с каждым днем и минутой они становились все ярче.
— Господин, — вдруг окликнул его Кон, который неожиданно появился рядом. — Вам что-нибудь нужно?
— Крови, как обычно, — тихо кивнул Алье, только сейчас замечая, что мужчина протягивает ему кувшин. — Быстро. 
— Простите господин, я виноват, — Феннер внезапно низко поклонился, смотря в пол и не замечая, как удивился Высший. — Я нижайше прошу прощения, я не хотел, чтобы такое случилось. Все знают, что я уважаю мистера Рейнара, а потому то, что произошло тогда на крыше…
— Все в порядке, Кон, — Алье кивком головы показал мужчине подняться. — Уже все хорошо. Если бы не твой поступок, то я ни за что не сказал бы то, что должен был. 
— И все-таки, что произошло, что господин Рейнар среагировал так остро? Если, конечно, мне позволено узнать, — тут же произнес мужчина. Уж лучше если ему об этом скажет сам Алье, чем он будет давиться слухами. — Клянусь, я никому не скажу, просто не хочу лишний раз тревожить эту тему при господине. Я не хочу, чтобы ему было неприятно. 
— Только никому, раз уж Петри тебе доверяет, — покорно вздохнул Аками, едва осматриваясь и отходя от двери покоев в сторону, пусть он и знал, что парень не услышит его из-за своего дела, которое занимало все его силы. — Он потерял ребенка, когда рожал недавно, поэтому-то и прилетел сюда. 
— Что? — Кон в ужасе раскрыл глаза. Нет, он, конечно, догадывался, но почему-то не думал, что дойдет до такого. Теперь все вставало на свои места, и это было удручающе. — Но как?
— Я его убил, — просто ответил Аками, чем вызвал еще большую реакцию мужчины, который не знал, как на это реагировать. 
— З…зачем?
— Я сказал тебе все, что ты можешь знать. Только не говори Даниэлю, а то еще и этот распереживается. А теперь прочь с глаз моих, неужели у тебя своих дел нет?
— Есть… господин. Охотники…
— Вот и следи за ними, а не за нами, — Аками шугнул вампира и тот быстро смылся, отчего Алье вздохнул. Теперь он хотел, чтобы его ненавидели, чтобы хоть кто-то относился к нему так, как следовало бы. Чтобы раз за разом напоминали ему, что это он убийца, а не Петри. 
Зайдя в покои, Аками сначала подумал о том, что парень заснул, но сразу же заметил голубого Духа, который стоял рядом, скрестив на груди руки и нетерпеливо поглядывал на тело, видимо ожидая, когда из него что-нибудь да выйдет. 
— Ну как, получается? — спросил мужчина, подходя ближе. 
Дух пожал плечами и показал руками на парня, как бы говоря, что никакого толку до сих пор и не было. 
— Не волнуйся, сейчас напьешься, и дело лучше пойдет, — мужчина показал на графин и усмехнулся, видя, какой взгляд был у Духа. Определенно он желал выпить все содержимое. — Если не поторопишься, то тебе ничего не достанется.
Дух тут же дернулся и испарился, а Петри сел на кровати, протягивая руки к мужчине и беря у него графин, который он поднес к губам. 
— Петри, мне тебя мало, — вдруг сказал вампир, наблюдая за тем, как парень удивленно дернул бровью, видимо не ожидая подобного. 
— Ты хочешь опять? — сглотнув крови, спросил парень, блаженно улыбаясь. — Ну, я не прочь, конечно. 
— Не в этом смысле.
— Да? А в каком?
— В общем, — все же ответил мужчина, убирая пустой кувшин и легко обнимая парня за плечи, привлекая его к себе. — Мне просто тебя мало. Хочу быть с тобой вечно. Хочу касаться тебя, быть в тебе, чувствовать тебя. 
— Еще чуть-чуть мы опять с тобой займемся любовью, — хмыкнул парень, понимая, что ему безумно нравится слышать подобные слова от этого вампир. Что поделать, когда он ощущал то же самое. — Но у тебя же работа. 
— Верно. Но я так не хочу тебя покидать. Ты простил меня, я никогда не думал, что ты сделаешь это для меня. Я даже не знал, что это вообще возможно, а потому я так хочу быть рядом с тобой. 
— Ты уже рядом, — хмыкнул парнишка, внезапно вставая и обходя мужчину, чтобы усесться к нему на колени и обнять его за шею, отчего тот просиял. 
— Я знаю, — кивнул Алье, чувствуя, как Петри вдруг начал вылизывать его ухо, слегка кусая его зубами. — Не делай этого. 
— Сладкий, — пробурчал парень, не отрываясь от своего занятия. 
— Это комплимент или факт?
— Все вместе, — Петри коснулся его мочки и одним движением вобрал в себя мягкую кожу, начиная ее медленно посасывать, лаская руками сильную шею. — Пойдем, нам нужно работать. Обещаю, я буду помогать тебе. 
— Ладно, — все же согласился Аками, отпуская парня и видя, как тот поправил на себе одежду и, встряхнувшись, вышел из покоев, направляясь в кабинет, где уже ждал вампир. 
Там Алье недоуменно посмотрел на то, что парнишка тут же занял привычное место на софе, предоставляя ему место главы. Рядом находился Крис, который готов был выполнить все, что было необходимо. 
— А обещал помочь, — хмыкнул вампир, проходя до своего стола и садясь на стул.
— Я помогаю, видишь – не мешаю, — хмыкнул Петри, проходя до шкафа и начиная разглядывать книги. Ему было интересно, какие из них прочел Алье, а потому он пытался догадать самостоятельно без всяких подсказок.
— Мне звать вампиров? — спросил Крис, с опаской наблюдая за Рейнаром, ведь тот недавно отреагировал на Кона не слишком хорошо, а потому он боялся, что опять может произойти что-то неординарное. Но нет, Петри вел себя как обычно и это было хорошо. 
— Зови, — кивнул Алье и работа началась. 
К нему приходили вампиры один за другим, рассказывая о смертях и отдавая деньги. В общей сложности, насколько Петри успел заметить, набралось около тысячи золотых, которые, конечно же, пойдут на развитие вампирского дела. Благо еще Дракула не требует часть дохода себе, а еще как-то справляется сам, иначе бы Дому Алье ни за что не хватало бы. 
Лежа на диване и читая труды Сократа, находя их довольно забавными, до парня вдруг дотронулась чья-то рука и он вздрогнул, оборачиваясь на Криса. 
— Господин, можно вас? — спросил вампир и Петри недоуменно поднял брови, смотря на того и поспешно кивая. Видя, что Алье даже не заметит его поползновений в сторону выхода, они оба вышли из кабинета и парень взглянул на мужчину. 
— Что такое?
— Там… — Кристиан мотнул головой куда-то вниз. — Девочка. 
— Девочка? – парень дернулся, понимая, что не слишком хорошо знает все обстоятельства, отчего быстро сглотнул и медленно прошел по коридору до лестницы, с которой открывался вид на общую гостиную и где он заметил девочку. Смертную. Которая еще и плакала. — И откуда она?
— Пришла вот к нам, говорит, что кто-то из вампиров убил ее мать, и она проследила за убийцей. 
— О как, — медленно произнес Петри, глубоко вдыхая и начиная медленно спускаться вниз, замечая, что его присутствия до недавнего времени никто не заметил. Он не подходил к ней, оглядывая недоуменных вампиров, те же, в свою очередь, смотрели на него. — И кто за это в ответе?
— Наверное… я, — сознался один вампир, как-то виновато сморщившись. 
— Тогда позволь поинтересоваться, — подойдя к мужчине, тихо начал Петри, — почему ты не съел ее?
— Так господин, я не видел ее, — удивленный таким бессердечием, ответил тот. 
— Зато теперь видят все, — хмыкнул тот, морщась от того, как девочка лет семи хрипела от всхлипов. — Прекрати плакать! — резко сказал он, хмуря брови и думая, что с ней делать. 
Была одна возможность отправить ее к остальным смертным в тюрьмы, ее кровь пользовалась бы популярностью, пока этого не заметил Алье, или же выпроводить ее на улицу, чтобы было бы жестоко, ведь там был мороз. 
— Раньше подобное случалось? — спросил он у Кристиана, который помотал головой, дожидаясь приказа Рейнара. — Тогда в тюрьмы ее и быстро. 
Он махнул рукой, даже не смотря на нее, отчего вампиры недоуменно взглянули на парня, не ожидая от него этих слов. Планировалось, что все пойдет по другому сценарию, но, видимо, что-то вышло из-под контроля. 
Вампиры все-таки подчинились и подошли к девочке, которая не больно-таки сопротивлялась, но в какой-то момент, набрав полную грудь воздуха, закричала, отчего Петри дернулся, уже догадываясь, кто мог это услышать, отчего звук открывшейся двери кабинета звучал для него как приговор. 
— Что такое? — гневный возглас Алье заморозил всякую деятельность вампиров. — Кто она? 
— Девочка, которая пришла сюда за убийцей ее матери, — ответил Петри, практически не смотря на Аками. 
— Ого, — удивился Алье, спускаясь на первый этаж. — И куда ее ведут? Петри, только не говори, что к остальным смертным. 
— А куда еще? — мгновенно фыркнул тот. — Она знает кто мы, где мы находимся, если мы ее выпустим, то она потом подрастет и будет ценным сотрудником охотников. Ты как хочешь, но она должна остаться здесь, живая… или не очень. 
— Вечно ты хочешь убить всех, — Аками покачал головой, подзывая к себе тех вампиров, что держали девочку, и они подвели ее к главе Дома. — Ну и кто ты будешь? — спросил он у той, на что смертная покачала головой и заревела еще больше. 
Петри сморщился и отошел, приваливаясь к косяку и складывая руки на груди. Если Аками не хотел принимать его план, то пусть сам с ней разбирается.
— Я не хочу, чтобы она тут жила, — буквально опередив слова мужчины, произнес Рейнар, сурово смотря на спину Алье. — Если такое случится, то я самостоятельно убью ее.  
— Но господин! — Кристиан в ужасе дернулся, слыша такие слова, отчего обернулся на Алье. — Что же мы будем делать?
— Найдем ей новый дом и семью, как в прошлый раз, помнишь? — Аками обернулся на Петри и тот демонстративно закатил глаза. 
— Почему это должен делать я? Это вообще он виноват, — парень показал рукой на того вампира, который и был виновником случившегося. — Пусть и разбирается.
— Если хочешь, чтобы охотники на самом деле вышли по ее словам на нас, то доверь это дело ему. Но если ты все же дорожишь этим домом, то изволь делать любые дела только на его благо. 
— Ты меня практически растрогал, — Рейнар сузил глаза. — Но проще было бы ее убить. 
— Не порть себе карму, — Аками усмехнулся, видя, что Петри приходиться с ним соглашаться и пройти к девочке, немного оскалившись. Рейнар не любил детей, но еще больше он не любил, когда те плакали. — Сможешь найти ей дом? 
— Да, — буркнул тот, наклоняясь к ребенку и осматривая красное лицо. — Как тебя хоть зовут? 
— Далифия, — внезапно произнесла она, вытирая слезы. 
— Ну, совсем замечательно, — Петри обернулся на Аками и в жалости состроил мордочку. Вампир просил сделать немыслимое. — Может, на этот раз постараешься ты?
— Мне кажется, у тебя это получится лучше, — все-таки произнес Алье. — Мне пойти с тобой?
— Не, — Петри махнул рукой, решая, что чем быстрее он сделает это дело, тем быстрее он освободиться, отчего взял девочку за руку и потащил на выход, практически не оборачиваясь на других вампиров. 
— А есть риск того, что он ее съест? — спросил Крис, когда за парнем закрылась дверь. 
— Есть, но он меня не подведет, — все-таки произнес Аками и направился обратно на второй этаж к своим повседневным делам. 
— Но постойте, — мужчина не мог отделаться от одной навязчивой мысли. — Почему господин Рейнар так относится к ней? 
— Он просто не любит детей, — вздохнул Алье. 
— По нему и не скажешь.
— Ты еще многое про него не знаешь, — качнув головой, произнес Аками и скрылся в кабинете. 
Петри не было довольно долго, практически всю ночь, отчего Алье уже стал волноваться, когда в его спальню все-таки ввалилось это чудо. 
— Устал, — вздохнув, произнес Петри, готовый упасть на кровать.
— Все нормально? Как девочка? — спросил мужчина. 
— В порядке. Не люблю, когда ты меня просишь сделать такое, — буркнул тот, начиная раздеваться и присоединяясь к вампиру в постели. Стоило Аками обнять его, как тот сразу же расслабился и прильнул к нему, привычно кладя руку на живот и утыкаясь носом куда-то в ребра. 
— Я стараюсь приучить тебя к детям, — все-таки объяснился тот. 
— И чем больше ты делаешь это, тем больше меня от них воротит, — поежился Петри. — Единственный ребенок, которого я люблю – это Даниэль. Для него я сделаю все, что угодно, но вот остальные дети… Я не знаю, я просто не могу Алье и все. Не заставляй меня.
— Ладно, — кивнул вампир. — Ну, а для меня ты сделаешь что угодно?
— Вот из-за тебя я и пошел искать ей дом. Если бы попросил кто-то другой, я бы… А для тебя все, что угодно и даже больше. Намного больше, — приятно улыбнувшись, он куснул его за кожу и быстро зализал вмятину. 
— Приятно это знать.
— Алье…
— Что?
— Ничего, — Рейнар как-то быстро уткнулся в него и громко засопел.
— Петри, — сердито начал Аками, пытаясь добиться от вампира искренности. 
— Давай спать, — произнес он, и мужчина уже не мог с этим поспорить.
 
21 декабря 1527 года

Аками проснулся один, внезапно понимая, что рядом с ним не было Петри, а потому вампир заволновался, присев в кровати и оглянувшись. Одежда парнишки здесь висела, кроме его плаща, видимо парень в нем вышел куда-то.  
Как вампир и думал, Рейнар зашел в покои с подносом в руке, где стояли пара стаканов и кувшин с кровью. Сам парнишка, увидев, что мужчина проснулся, тут же улыбнулся, ставя поднос на прикроватный столик и усаживаясь к нему. 
— Ты рано, — тихо произнес Алье, протягивая руку, чтобы дотронуться до запястья парня и начать водить пальцем по его венам. 
— Я принес тебе крови, — парень дернулся наливать жидкость в стакан, но вампир опередил его, притягивая его к себе и легко забираясь под широкие рукава кофты. 
— Нет, ты принес мне себя. Не нужно расхаживать передо мной в таком виде. 
Аками начал медленно стягивать с парня одежду, оголяя его плечи и легко забираясь к нему на талию и открытую спину, рукой оцарапывая его нежную кожу. Петри хмыкнул и улыбнулся, как в это же время в дверь постучали и, не дожидаясь ответа, вошли. 
Крис застыл в дверях, видя, как на кровати вальяжно расположился господин Алье, торс которого был открыт, а на груди длинными локонами были разбросаны белоснежные волосы, при этом глаза вампира коварно поблескивали, держа в руке нечто очень важное. Рейнар сидел к Крису спиной, а потому едва повернув голову, с удивлением выгнув брови. При этом вампир четко видел всю спину парня, от шеи до складок одежды на пояснице. На белой коже уже краснели пять длинных царапин. При этом вампиры были вполне довольны сложившейся ситуацией, а потому они лишь недовольно посмотрели на вторжение в их личную жизнь и Крис очнулся. 
— Простите я…
— Что ты хотел? — голос Алье был грубым, но довольно мелодичным; в нем можно было обнаружить как недовольство, так и терпение, проще говоря, у вампира была минута, чтобы сказать важную вещь и уйти до того, как Аками захочет попробовать его крови. 
— Там вампиры... 
— И что с ними? — быстро спросил Петри, поворачиваясь к нему через правое плечо, отчего мужчина дернулся, увидев выпирающие мускулы парнишки и его кожу на груди, гладкую без единого волоска. 
— Пришли отчитаться.
— Я пока занят, — решительно сказал Алье, намекая, что это было неподходящее время. — Потом. 
— Как скажете, — тут же кивнул Крис, прекрасно видя, что вампиры хотят остаться одни, а потому выскользнул обратно, обрадованный тому, что его хотя бы не наказали за такое вторжение в личную жизнь. 
— Он смотрел на тебя слишком долго, — прищурившись, произнес Алье, переводя взгляд на Петри. 
— Ты ревнуешь? — хмыкнул тот. 
— Я не хочу, чтобы он видел тебя раздетого, лишь я могу видеть тебя таким, — проскользнув рукой под единственную одежду парня, мужчина коснулся бедра парня. — Так что ты хотел сказать мне вчера?
— Ничего, забудь.
— Заинтриговал, ты же знаешь, что я все равно узнаю это, даже если мне придется тебя помучить, — нахмурив серые брови и блеснув глазами, вампир улыбнулся, вытянув губы в темную полоску. 
— И как же ты это будешь делать? — хмыкнул Петри, прекрасно зная ответ, а потому играть в эту игру было весело. 
— Долго, — пообещал мужчина, касаясь длинными пальцами подбородка парня и наклоняя его, чтобы прильнуть к губам, отчего парень тут же поддался. — Ну, так ты готов к этой пытки?
— Не расколюсь, — сжав губы, произнес Рейнар, едва улыбаясь. 
— Плохой пленник. 

Часа через три
— Ну так? — спросил Аками, видя, что Петри уже был без сил, ибо они так и не притронулись к крови, которую тот принес. — Ты расскажешь, или мне вновь…
— Черт, стой, нет, — всхлипнув, вампир покачал головой. — Я хочу… Алье, я хочу попробовать вновь. 
— Что? Ты хочешь, чтобы я еще раз тебя…покусал? — удивился мужчина, нежно убирая с взмокшего лба парня прилипшие волосы. 
— Нет, я хочу вновь попробовать забеременеть от тебя, Аками, — вздохнув, все же признался парень, видя, как тот дернулся. 
— Ты ведь понимаешь, что есть риск… — Алье упал на подушки рядом с парнишкой, больше не склоняясь над ним, как раньше. 
— Может быть.  
— Я знаю, — резко оборвал его парень. — Но ты же знаешь, меня не переубедить. 
— О да, я это прекрасно знаю, — нахмурив брови, вдохнул мужчина. 
— Так ты…
— Я пока не знаю, Петри. Это серьезный шаг. И если первый раз был случайно, а второй провалился, это не говорит о том, чтобы мы пробовали каждый раз.
— Но так и нужно! Нужно пробовать, я ведь… хочу от тебя ребенка, Аками. Мне мало Даниэля, я хочу опять испытать это, хочу знать, что вынашиваю плод нашей любви, — парень стал канючить, прижимаясь к плечу мужчины, ведь он понимал, без Алье у него ничего не получится. 
— Петри, мы только пережили тот ужасный случай, разве ты готов к тому, чтобы вновь проходить все это? Это ведь не за один день, и я опять буду волноваться за тебя. Давай позже, Петри, куда нам торопиться, у нас есть целая вечность. 
— Вечность, но мне мало тебя уже сейчас, чую, со временем будет хуже.
— Ты слишком торопишься…
— А ты слишком тормозишь!  
— Разве? — усмехнувшись, спросил мужчина и тут же рассмеялся. — По-моему, тебе было вполне приятно итак. 
— Было и почему бы нам…
— Петри, ты же знаешь, я хочу тебя всегда, но пока у тебя не пройдет это настойчивое желание, я могу обещать тебе только вкусные пять минут в день, не больше, — все же принял решение мужчина, видя, как парень недовольно укусил его за плечо, слыша эти слова. 
— Дурак, — прохрипел Петри, резко выбираясь из кровати и накидывая длинную кофту, которая прикрывала его бедра. — Я ведь найду еще кого-нибудь. 
— Только посмей, и я…
— Что? Убьешь его? Попробуй, — хмыкнув, Рейнар быстро вышел из покоев и с силой хлопнул дверью, выходя на лестницу и спускаясь в холл, где тут же устроился на кресле напротив камина. 
Забравшись на него с босыми ногами, он пытался успокоиться. Что ему делать, когда Алье не позволял ему вновь забеременеть. Конечно, он понимал, что для него это могло оказаться последним решением в жизни, но ему это было нужно. Прямо сейчас. 
Проходящий мимо Крис остановился, стоило ему увидеть Петри не абы где, а внизу. Что случилось за это время, ведь все было так хорошо. 
— Мистер Рейнар? — он подошел к парнишке, сглотнув, стоило ему увидеть длинные манящие ноги парня, до которых так хотелось дотронуться и заскользить по нежной коже наверх. Вампир чуял, что под этой единственной одеждой ничего не было. — Что-то случилось у вас с господином Алье?
— Случилось.
Понимая, что расспросить его он не имеет права, вампир опустился перед Петри и успел накрыть его колени пледом, чтобы не соблазнять самого себя. 
— Ты ведь прекрасно знаешь, из-за чего я прилетел во Францию, Кон тебе уже все рассказал. Я хочу ребенка, Алье – нет. Такие вот дела. 
— А почему он не хочет?.. — Крис забыл, как нужно думать, вроде бы только вчера тот чуть не убил невинную девочку, а тут вдруг раз и сам захотел ребенка. Это был странный вампир. 
— Да все из-за того, что я не важно себя чувствую, когда вынашиваю. Очень не важно, — все же сказал он, глубоко вздохнув. — Я просто не могу питаться, и… ребенок высасывает все соки. Да, блин, нахрена я тебе это рассказываю? Я хочу ребенка и все тут.  
— Может быть, тогда вам стоит послушать господина Алье? – с надеждой спросил Крис, видя, как Петри сузил глаза и оскалился.
— И ты туда же, — Рейнар фыркнул. — «У нас есть вечность, зачем торопиться, можно ведь подождать», ха, мне что, теперь и рожать нельзя из-за того, что в прошлый раз я чуть не умер? Вот скажи мне Крис, если бы у тебя была возможность иметь ребенка, ты бы ею воспользовался?
Мужчина замер, мистер Рейнар спрашивал такие вещи, на которые он давно знал ответы, а потому быстро отвел взгляд. Конечно, он хотел бы ребенка, маленькое чудо, в котором была у него частичка и частичка того, кого он любил бы. Это было неисполнимой мечтой каждого вампира, каждого бессмертного, который не успел сойти с ума.
— Хочешь, вижу, — устало кивнул Петри. — А Алье… тоже хочет, но любит меня больше, а потому и не хочет, чтобы я чувствовал боль. Дурацкое положение. 
Парень замолчал и вампир понял, что Высший был сейчас как никогда взрослее его, испытывал то, что ему было не ведомо, пытался справиться с такими проблемами, до которых Крис просто не дошел. 
— Крис, принеси мне, пожалуйста, одежду из комнаты, — попросил Петри, понимая, что не хочет сейчас видеть Алье. 
— Как скажете, господин, — кивнул вампир, уходя в покои и замечая, что там сидел Алье, поддавшись размышлению и, заметив его приход, тут же поинтересовался. 
— Что говорит Петри? — тихо спросил он, поднимая голову.
— Хочет ребенка, — просто ответил Крис, видя, как вздохнул мужчина. — Очень хочет. 
— Черт, разве ему не хватает Даниэля? Он же сам, как ребенок.
Мужчина замер, не зная что на это сказать, а потому терпеливо ждал, пока мужчина не махнет рукой, позволяя ему делать то, ради чего он сюда зашел. Вампир взял вещи и вышел, находя Петри на том же месте и отдавая ему одежду. 
— И что Алье говорит? — поинтересовался парень, прямо перед Крисом натягивая штаны и рубашку с укороченным жакетом. — Нет, стой не говори. Не надо, я уже и так знаю, о чем он думает. Всегда знал.

========== Глава 7. Adamas ==========

Adamas (лат.) - Алмаз




22 декабря 1527 года

Аками проснулся и практически тут же понял, что он спал один. Рейнар, к его расстройству, даже не пришел к нему, и мужчина боялся, что Петри вновь куда-то сбежал, отчего вампир тут же быстро оделся и позвал вампиров. Первый на зов прибежал Феннер.
— Где Петри? — спросил он, пристально смотря на вампира. 
— Так работает, господин, — ответил тот, ведь именно Рейнар согнал его с кровати чуть ли не днем, заставляя привести к нему вампиров. 
— Работает? — удивился Аками. — Где? 
Он почему-то до последнего думал, что парень улетел куда-то, а потому даже не предполагал того, что тот будет реально работать. Вот чего-чего он не ожидал, так это повышенной работоспособности. 
— Так в вашем кабинете, — Феннер махнул рукой в другую часть Дома и Аками тут же сорвался туда, быстро достигая двери и решительно открывая ее, видя, что парень сидит за столом, сосредоточенно что-то записывая, а перед ним отчитывался вампир. 
— Петри…
— А вот и моя замена, давно пора, — парень облокотился о спинку стула, и Аками заметил тяжелый и темный взгляд Петри, отчего он практически тут же глубоко вдохнул. Когда-то парень всегда ходил именно с таким выражением на лице, все гребаные полвека, пока он не заставил его чувствовать. И если Петри вновь достал свою маску из ящика, это значит, что грядут тяжелые дни, если уж не говорить про перемены, которые обычно следуют за этим. 
— Я…
— Алье, иди, приведи себя в порядок, не торопись, я тут все сделаю сам, — просто сказал парень, стоило ему увидеть взъерошенные волосы мужчины, и тот кивнул, не при чужом вампире же ему выяснять отношения с этим чудом.  
— Хорошо, — вынужденно согласился он, выходя из кабинета и встречая взгляд Криса, который любопытно его осмотрел, в карих глазах этого вампира читался невыраженный вопрос. 
— Господин, что с мистером Рейнаром? — все же спросил он. 
— А что с ним? — глухо отозвался Аками.
— Он работает…
— Разве это так плохо?
— Он работает с полудня, и ни разу не прервался, более того, он как-то изменился, теперь он настоящий Высший, — Крис не понимал происходящего, хотя и знал, что ответ был где-то у него под носом, а потому он должен был увидеть намек и все понять. 
— Он был таким всегда. Просто это из-за меня он ведет себя так, — со вздохом ответил Аками. — Теперь с ним нельзя фривольничать, он этого не простит. 
— Как скажите, — кивнул Крис, видя, как дверь кабинета открылась, и из нее вышел вампир, отчего ему пришлось позвать следующего, краем глаза замечая через щель двери, что Петри был сосредоточен, и не улыбался. 
За эти шесть часов, пока он помогал ему, Крис понял, что ему достались поистине великолепные несколько дней, во время которых он успел увидеть всю яркую душу этого парня, теперь же он видел лишь его оболочку. И эта оболочка была сильна и жестока, она не прощала, не любила, не сочувствовала. Теперь он действительно встретился с тем самым Высшим, которого когда-то обратил Дракула, не больше, не меньше. 
Прошло еще несколько часов и ровно в десять вечера, Петри объявил, что на сегодня прием закончен, а сам он лично отнесет деньги в казну, решив пересчитать их и понять, что они могут позволить себе еще один дом, да и этот следует оборудовать так, как он того хотел. 
— Крис, — позвал он, отчего тот взглянул на него. 
— Да, господин. 
— Принеси мне тетрадь, в которой записаны все люди, с которыми мы имеем дело, — попросил он, и вампир тут же это выполнил, отдавая вампиру в руки небольшую книгу, которую парень изучал пару часов, прежде чем вынес свой вердикт. 
Крис изредка замечал проходящего мимо Алье, который еще пока не мог смириться с происходящим, а потому не знал, сможет ли привести Петри в прежнее чувство. Оставалось уповать на то, что все будет нормально. 
— Я хочу встретиться с мистером Драго и Кристофером Шени, — сказал Петри. — Устрой нам встречу в ресторане Глория на углу 62.
— Как скажите, — кивнул Крис, зная, что это были продавцы мебели и жилых домов, неужели мистер Рейнар задумал купить еще один дом? Но для кого?
— И позови Кона, — напомнил ему парень, стоило Крису дойти до двери, ведь если он уйдет, некому будет исполнять его приказы. 
Феннер явился практически сразу же, и Петри мгновенно узнал, где он был. 
— Заберу тебя пока у Алье, он все равно сейчас недееспособен, — махнул рукой парень, заводя вампира за собой в подземелье 
— Как скажете, — кивнул Кон, удивляясь тому, что Рейнар узнал, с кем он был, наверное, его выдал запах Высшего, с которым они говорили. — А вы…
— Я должен встретиться с теми «Титанами», где они тренируются?
— На юге Франции, в десяти километрах отсюда. 
— Их нужно предупреждать их о том, что я к ним прилечу? — спросил парень. 
— Наверное, нет, — пожал плечами Кон, тут же начиная сомневаться в этом. 
— Отлично. Встретишь Криса, спроси насколько назначена встреча, он знает. Найди Найта Ролена, он ведь все еще хочет иметь Дом, не зови, он пока мне нужен, просто чтобы никуда сегодня не улетал, — быстро давал распоряжения Петри. 
— Сделаю, — удивленно кивнул тот. 
— И скажи Аками, что он может делать свою работу дальше, если захочет. 
Рейнар дождался кивка мужчины и ушел, оставив вампира в полнейшем недоумении, а он-то думал, почему господин Алье так волновался о состоянии Петри. Теперь все было ясно, и хотя парень занимался, в общем-то, нужными делами, теперь он не был прежним милым парнишкой, который впервые зашел к ним в Дом, теперь он был тем, кого мужчина когда-то мельком видел в Замке Дракулы.
Кон пошел делать свое дело, понимая, что теперь им, как минимум, придется не сладко. Он пошел к мистеру Аками, надеясь, что хоть этот вампир сможет что-нибудь сделать для Петри. 
— Господин, можно? — Феннер постучался в покои мужчины и тот впустил его. 
— Опять Петри? — со вздохом спросил он.
— Он просил передать, что он пока отходит от дел.
— Совсем? — удивился Аками, вставая с кресла. 
— Вряд ли, — покачал головой Кон. 
— Понятно, — выдохнул вампир и обратил внимание на то, что мужчина не ушел, а наоборот, остался. — Что-то еще?
— Позвольте спросить, а долго господин Рейнар будет заниматься этим делом?
— Пока ему не надоест, — просто ответил Аками, понимая, что он физически не сможет запретить парню заниматься его Домом, пусть и он здесь был главным. 
— Разрешите идти? — спросил Кон и вампир махнул рукой. 
Феннер пошел на поиски Найта, не зная, чем все это время занимался вампир. Должно быть ему было скучно, но стоило мужчине зайти в его комнату, как он тут же заметил, что там было несколько вампиров, которые играли в карты на кровь.  

*  *  *
— Ну вот и вы, — улыбнулся парнишка, разглядывая двух мужчин, которые пришли на встречу. На мгновение, удивившись тому, что перед ними сидел юный парень, смертные поначалу растерялись, но стоило ему сверкнуть голубым взглядом, как они тут же подошли к нему, присаживаясь напротив. — Кто из вас будет мистер Шени? 
— Я, — кивнул Кристофер, имевший седую бороду и заколотые на затылке волосы. На нем был надет длинный черный плащ, а на поясе был завязан сверкающий кожаный ремень. — А вы…
— Я Петри Рейнар, — просто сказал парень. – Я не работаю на Гаррета или Алье, скорее они все работают на меня. 
— Стало быть, вы Высший? — спросил мистером Драго. 
— Да, и я хотел бы обсудить с вами один важный вопрос. Скажите, Кристофер, есть ли у вас подходящий для моего клана дом? Максимальное количество комнат, приближенность к центру города, хорошая репутация. Как вы уже понимаете, цена меня не волнует. 
— Примерно есть такой, следуя по вашим запросам, — кивнул тот. — К какому сроку вам он нужен?
— В самое ближайшее время. Я оплачу все ваши услуги, которые могут возникнуть для решения этого вопроса. Так же, я хотел спросить у вас, что касается на счет одного дома, в котором жило семейство Нарин. Один из моих вампиров соизволил истребить их и, по его словам, после жителей остался вполне подходящий дом. 
— Да, мистер Рейнар, я знаю этот дом, но сейчас он все еще числиться за этой семьей, ведь у них могли быть родственники, не думаю, что выйдет получить его быстро, потребуется много времени. А вы, как я понимаю, не хотите ждать. 
— Я вампир, я умею ждать, — тихо произнес парень, и смертные вздрогнули от этих холодных слов, отчего в то же время поняли – шутить с этим вампиром и намекать на человеческие чувства не стоило. — Тогда, я надеюсь, что вы займетесь им, но когда освободитесь. Сейчас же я хочу тот дом, который у вас есть на примете. Где он находится?
— Примерно в пяти километрах от вашего главного Дома, — кивнул Шени.
— Хорошо, скорее всего, я куплю его. Что было в нем до этого?
— Построен в 1524 году, находился в имении Франклов, но после, когда последний член семьи умер, вещи из него распродали и он пошел на аукцион, где его купил один солидный человек, устроив там небольшой магазин заграничных вещиц, но он вскоре обанкротился, и теперь этот дом простаивает без хозяев. Легенда уже есть, нужно лишь освежить ее. 
— Прекрасно. Я хочу его увидеть. Вы не против, мистер Драго, если вы пройдете с нами, ведь нам понадобиться новое оформление, — Петри кинул на смертных быстрый взгляд и встал, ожидая, что за ним непременно пойдут, а потому мужчины кивнули и вышли за ним, в направлении нового дома. 
— Вы на карете? — спросил Кристофер, ожидая услышать «нет», а потому улыбнулся. — Я как чувствовал, что не стоит отпускать кучера. Присаживайтесь. 
Они сели в повозку и лошади фыркнули от присутствия нежити, но парень не обратил на них никакого внимания, отчего они вскоре доехали до нужного места. 
— Значит, это тот дом, — утвердительно кивнул Петри, оглядывая трехэтажное здание с небольшими полуколоннами у входа, окна помещения были обрамлены резьбой, а внутри не было света. 
— Проходите, — кивнул Кристофер, ключом открывая дверь и впуская туда вампира и своего знакомого. Мало кто мог похвастаться тем, что в знакомых был бессмертный не собирающийся тебя сожрать, как правило, такие люди держались вместе и поддерживали друг друга.
— Характеристики, — попросил парень. 
— Три этажа, двадцать пять комнат, кухня, помещение для слуг на третьем этаже, две гостиные на первом и втором этажах, три кладовые в подвале, помещение для хранения на каждом этаже.
— Хорошо, — кивал парень. — Смотрю, тут нет мебели от прежнего хозяина. 
— Нет, мистер. 
— Ничего. Дело поправимое. Я хочу тут все изменить, перекрасить, подштукатурить, прочистить камины. 
— Так, мистер Рейнар, я этим могу заняться, у меня есть люди, чтобы все сделать, — кивнул Драго и вампир утвердительно кивнул. 
— Хорошо, тогда я хочу, чтобы этот дом привели в порядок. Нижний этаж покрасить в темно-бордовый цвет с росписью коридорных стен. Добавить светильники, как минимум по два в каждую комнату и пять в каждую гостиную. Прибрать помещение для слуг, сделать его не хуже, чем для гостей. Все по высшему классу. Если помещение маленькое или неподходящее, то оставьте его для кладовой или оружейной. Второй этаж сделать в более мягких тонах. На стену возле лестницы добавить по два фонаря, перила заменить на мраморные. Ковровая дорожка обязательна при любых переходах. Я позже посмотрю у вас статуи и выберу подходящие. Окна покрасить и отполировать, заделать неровности, повесить темные шторы и полупрозрачные тюли бежевых тонов. Так же нужны две большие люстры для гостиных. Так, что касается мебели. Нужны кровати, на каждую жилую комнату, деревянные, резные, с высокими ножками. Будут такие?
— Конечно, господин, — быстро кивнул Драго, успевая все записывать. Заказ был не маленький. 
— Такие кровати на первый и третий этаж, на второй же кровати высшего качества, желательно иметь парочку в запасе. Постельное белье, для всего второго этажа шелковое, для остальных чистый хлопок, цвета любые, по возможности лучше иметь все разные, можно без рисунка, но если они будут сочетаться с внутренним интерьером комнаты, то можно. Так, во-вторых, диваны. Чем больше, тем лучше. Их я выберу лично, как и светильники, и стулья с креслами. В-третьих, картины, вазы, скульптуры. На ваш вкус и выбор. Если есть возможность добыть подлинники – то я буду очень рад, как понимаете, все будет оплачено. 
— Как скажете, — кивнул мужчина, не ожидая, что вампир примется за это столь решительно. Кажется, он до сих пор помнил, как в прошлый раз делался второй Дом, но это было не сравнить с этим разом. 
— Если вам сейчас удобно, то я могу прийти к вам, — Петри взглянул на Кристофера и тот поспешно кивнул, будет лучше, если они все выберут сейчас, чем отвлекать вампира после. — Хорошо. Так, я ничего не забыл?
— Кажется, нет, — Шени кивнул. 
— Тогда составьте список и приходите к Дому к часу дня, я все оплачу, — быстро произнес Петри, выходя наружу и видя, что лошади опять стали фыркать, отчего он отошел от них подальше, позволяя мужчинам пройти в повозку, а потом сел и он. 
— Простите, что спрашиваю, но где мистер Алье? — поинтересовался Шени, когда они поехали в другую часть города, видимо к магазинчику Драго. 
— Не волнуйтесь, с ним все нормально, просто я прибыл по поручению Дракулы и помогаю, чем могу, — просто ответил парень, надеясь, что этим утолит любопытство смертных. Но стоило им услышать знакомое имя, как они тут же вздрогнули, теперь было понятно, почему этот вампир отличался от остальных. 
— А как же дела с охотниками? Не думаете, что они узнают про увеличение вампиров в городе? — спросил Шени. 
— Не думаю, я не обращаю вампиров, я просто расширяю их условия обитания. После меня вряд ли их станет больше, скорее их число уменьшится, — хмыкнул Рейнар, и смертные поежились.
Мужчины замолчали, а Петри и не думал вести с ними беседу о своих личных делах, отчего остаток пути они проделали в относительной тишине. Наконец, они были на месте, и Рейнар вошел в небольшой магазинчик, который хозяин тут же осветил небольшими фонарями. 
— Некоторые вещи стоят здесь, другие при любой просьбе привезут сюда, — поспешно сказал мистер Драго, видя, как вампир двинулся между рядами диваном, трогая их кончиками пальцев и задумчиво кивая головой. Смертный боялся того, что вампиру может не понравиться его выбор, но, когда тот подошел к нему, услышал, что тот был вполне доволен, заказывая несколько диванов для первых и вторых этажей. 
— Парочку из них для моего личного пользования, потом придумаю, куда их сунуть, — тихо сказал вампир. 
— Хорошо, — кивнул мужчина. — Вот, посмотрите еще каталог, здесь есть еще модели. 
Вампир сделал, как сказал смертный, а потому некоторое время выбирал подходящую мебель. Вскоре, когда все было улажено, составлены списки, Петри покинул заваленных работой мужчин, направляясь в свой Дом. 
Здесь было, как обычно, шумно, а потому он тут же прошел в кабинет, закрываясь там от всего мира и дожидаясь, когда голова перестанет гудеть. Он слишком давно не занимался подобным делом, а потому для него это было немного непривычно. 
Через пять минут он просто тяжело вздохнул, понимая, что еще хотел бы заказать книжные шкафы и книги, но он забыл какие… Привалившись на стол, он закрыл глаза и зевнул, не замечая, как погружается в сон. 

23 декабря 1527 года

Просыпался Рейнар в тепле, хотя он почему-то думал, что ему будет неудобно, а потому в полнейшем удивлении обнаружил себя в кровати, хотя до последнего был уверен в том, что не приходил сюда, по крайней мере, сам. 
Оглянувшись, он заметил, что в кресле сидит Аками, отчего он тут же понял, кто перенес его сюда. Вампир не спал, а потому сразу же увидел, что он проснулся. 
— Привет, — тихо сказал Петри, садясь в кровати и все еще не понимая, сколько было времени. 
— Выспался? — спросил мужчина, проходя к нему и присаживаясь на край. 
— Ага. Я просто прилег, да и как-то заснул, у меня есть еще дела…
— Петри, послушай, тебе не нужно делать все это. Я ведь понимаю, что ты стал вдруг столь деловитым из-за меня…
— Не все крутиться вокруг тебя, — вдруг решительно сказал парень, хмуря брови и вставая с кровати, отчего мужчина дернулся, было, за ним. — Вампиры тоже нуждаются в хорошем Доме, ты обратил многих, а потому им нужно место, я лишь делаю то, что будет хорошо для твоего клана. 
— Не сомневаюсь в этом, но ты ведь можешь делать это постепенно, а не все за один раз. 
— Так удобней. 
— Но для кого? Ты загонял себя, так еще и остальных вампиров, — Аками покачал головой. 
— Ничего, потерпят. 
— Но для чего тебе так стараться? Я понимаю, если ты все еще злишься на меня за то, что я убил его, но не стоит переносить это на остальных. 
— Нет, за это я тебя уже простил, ты ошибаешься, думая, что я держу на тебя зло, — Петри мотнул головой. 
— Тогда в чем проблема?
— А разве есть проблема? Казалось, я решил все, — несколько ядовито заявил парень. 
— Но видимо не все. Почему ты так ведешь себя, словно ничего ко мне не чувствуешь? 
— Потому что я отдал тебе свою жизнь, разве этого мало?
— Но разве это так?
— Так. Если бы моя жизнь принадлежала мне, то, скорее всего, я позволил бы себе выносить еще ребенка, но моя жизнь в твоих руках, а ты не позволяешь мне этого. А без тебя у меня ничего не получиться, и я не хочу слушать, как ты будешь говорить мне, что это опасно. Я сам знаю, что это трудно, и знаю это получше тебя, но, Аками, мне это нужно. Считай, что я сошел с ума, но я хочу, чтобы во мне жило это существо. Твой ребенок, Алье. 
— Но Петри… — в бессилии пробормотал Аками, не думая, что Петри это будет нужно настолько. Он совершенно этого не ожидал. Получается, чтобы Петри стал прежним, он должен был исполнить его мечту. Но, как сделать это, если мужчина так боялся вновь проходить через все мучения Петри. — Это ведь опасно.
— Вот видишь, ты опять это начинаешь, нет бы просто взял меня много раз, а ты начинаешь читать мне нотации. Не хочу. Мне больше ничего не остается, как работать, потому что когда я делаю это, я забываю про все остальное. Я приучил себя к этому уже давным-давно. Либо я посвящаю свою жизнь тебе, Алье, либо я посвящаю ее вампирам. 
— Но разве ты не можешь это совместить? Смягчить углы. 
— Я просто делаю свою работу, как я работал на Дракулу, — просто ответил Петри. 
— Но ты ведь не работаешь на меня, — Аками хотел сказать, что не заставляет парня работать в принципе. 
— Верно, я работаю на себя, а потому уже приобрел новый дом и после обустройства вампиры могут заселиться туда. Я все подготовлю. 
Парень вздохнул и мужчина понял, чтобы он не говорил, вряд ли тот изменит свой тяжелый взгляд и поменяет свое решение. Единственное, что могло изменить его, это согласие Аками на рождение ребенка, но он боялся того, что к тому времени, когда он решится на это, Рейнар просто передумает, как бы жутко это ни звучало. 
— Мне нужно работать, — тихо сказал Петри, выходя из покоев и даже не останавливаясь, следуя прямо в кабинет. Ничего не чувствовать порой тоже было хорошо, пусть он и знал, что нужно сделать, чтобы другие поверили в его ложь. Ему нужно улыбнуться, начать нести полнейшую чушь и широко хлопать глазами и тогда уже никто не заподозрит то, что ему это может не приносить счастья. 
Стоило ему зайти в кабинет, как он тут же подошел к окну, смотря на улицу и видя, что было утро. Черт, он проспал всего несколько часов, а стало быть, до прихода Кристофера и Драго было еще рано. Как и для остальных вампиров. Спать не хотелось, было чувство, что его внутреннее солнце заволокло тучами, и теперь в нем больше не светилась жизнь. Что ж, может быть, так оно и было. 
Что ж, даже в это время у него все равно были дела, как тренировка своего красного Духа, который раньше жил на его чувствах, теперь же он практически не давал о себе знать. Конечно, можно было бы спросить у Кона, что он видит своим Орлиным Глазом, но откровенно говоря, Петри было все равно, а потому он просто собрал дух и попытался вывести его за рамки своего тела.  
Он не знал, что нужно сделать, чтобы красных Дух вышел, пока не вспомнил про то, что сам же говорил Аками день назад про то, что это было отражением ярости. Всепоглощающей ярости, которая полыхает в груди, только вот, он ничего не чувствовал, а потому и ярость была слабенькой, а потому он пытался завладеть ей сейчас, обуздать, пока у него была такая возможность. Он очень долго пытался сделать это, сосредотачиваясь на своих Духовных оболочках, что не сразу заметил, как к нему постучались и даже зашли. 
На пороге стоял Крис, в полнейшем удивлении видя, как энергия в помещении потрескивает красными искрами, а прямо перед ним стоял знакомый ему синий Дух, который, сложив на груди руки, смотрел на что-то нечто нереальное. Прямо перед мистером Рейнаром, глаза которого были закрыты, а голова опущена, собиралась какая-то субстанция ядовито красного цвета, которая переливалась и кружилась вокруг одной точки, будто маленький ураганчик, пытаясь воплотиться во что-то одно. 
Боясь прерывать это, мужчина замер, видя, как синий Дух повернулся к нему и подошел ближе, любопытно вскидывая бровь, словно бы спрашивая, что вампир хотел.
— Там пришел мистер Драго и Кристофер Шени, — начал мужчина и Дух быстро закивал, неужели время перевалило за полдень. Как быстро. 
Дух расставил пятерню, намекая на то, что он спуститься через пять минут, тогда как Крис успел увидеть, как красная материя стала быстро испаряться, исчезая прямо на его глазах, а синий Дух прошел обратно к парнишке. Мужчина вышел за дверь, все еще находясь под впечатлением от такого, ведь он не думал, что Рейнар может и такое. И было ли это из-за его внезапного отношения к клану, или же это было просто обычным экспериментом? Во всяком случае, он готов был поклясться, что при других обстоятельствах этого не произошло бы.  
Но, стоило ему сделать пару шагов к лестнице, как вдруг грохот падающего тела привел его в чувство, дав понять, что это мог быть только один вампир на этом этаже. Бросившись в кабинет, Крис обнаружил на полу Петри, который неумело пытался подняться. 
— Господин! Что с вами? — глаза мужчины расширились, когда он ощутил знакомых аромат крови Высшего вампира, отчего он тут же увидел капли крови на паркете. — Что вы…
— Перезанимался, — едва хмыкнул он, облокачиваясь на сильные руки мужчины, который помог ему сесть на диван. — Зато теперь понятно, что этот красных Дух умеет!
Он сказал это практически довольно, как окончательно обвис в его руках, запрокидывая голову на спинку дивана и тяжело вдыхая, не в силах даже попросить помощи. Но благо Крис догадался об этом сразу же, протянув ему свое запястье. 
— Не нужно, — парень покачал головой, он не хотел пить крови вампира, не хотел, чтобы тот каким-то чувством смог догадаться, что с ним происходит. 
— Тогда я сейчас принесу, — вампир бросился к выходу, оставляя Петри в одиночестве любоваться на лепнину на потолке кабинета. 
Казалось, вампира не было каких-то пару секунд, и вот он был тут же, преподнося холодный бокал с тягучей кровью к его бледным губам, и парень тяжело сделал первый глоток. 
— Спасибо, — допив оставшееся, Рейнар все равно устало вздохнул. 
— Что с вами было? — тихо спросил Крис, присаживаясь на диван возле парня и обеспокоенно разглядывая его. Не имея возможности сражаться с охотниками, этот вампир умудрялся травить себя сам. 
— Я тренировался, — просто ответил Петри, мотая головой, чтобы в глазах перестали мелькать неприятные бордовые круги. — Этот красный Дух не такой, как синий. Он состоит не из энергии, а из крови. 
Крис замер, пытаясь осмыслить слова парнишки, как вдруг он понял, что это обозначало, и пораженно открыл рот. 
— Вы… умеете управлять своей кровью? — удивлению мужчины не было предела, а потому, стоило парню кивнуть, как он со стуком закрыл упавшую челюсть. 
— Только вот не знаю, как возвращать ее обратно в тело, — сомневающимся голосом начал он, кашляя, чтобы прочистить горло. — Ладно, пошли, нужно работать. 
Несмотря на усталость, он поднялся и, держась за перила лестницы, сошел к гостям, принимая их сразу же в холе, ведь все равно здесь никого не было. Сделка состоялась, и Крис помог Петри выплатить семьдесят процентов стоимости их услуг, остальная часть будет, когда работа будет закончена. Обманывать вампира никто не собирался, а потому тот был уверен, что рабочие сделают свое дело быстрее, чем он того мог просить. 
Наконец, когда смертные ушли, Крис тут же подошел к парню и увидел, как тот греется около камина, протянув к нему руки. 
— Господин, не стоит ли вам отдохнуть? — с надеждой спросил он. 
— Где? — словно бы сдавшись, Петри едва повернулся к нему, на что мужчина пораженно замер. 
— А… в покоях…
— В покоях Алье? — он саркастически усмехнулся. — Это покои Алье, не мои. 
— Но есть и другие.
— Нет, их нет Крис, ты ведь это прекрасно знаешь, что этот Дом полон вампиров и нет ни одной свободной комнаты. А ради меня не нужно выгонять кого-то. У меня есть Замок, у них же нет ничего. 
— Тогда я смею предложить свою комнату, — все же сказал вампир, и парень вновь вздохнул. 
— А ты где будешь? Нет, иди отдыхай, сегодня приема вампиров не будет.
— Но, где будете вы?.. — Крис замер, пусть он и хотел отоспаться, совесть не позволяла оставить парня в одиночестве, и пусть он в некотором роде был зол на того, что он вдруг перестал контактировать с господином Алье. 
— Пока здесь, — усмехнулся парень и вампир мог поклясться, что в этих глазах промелькнули какие-то чувства, а потому он быстро подошел к нему и присел рядом. – Что, хочешь погреться со мной?
— Ага, — просто кивнул Крис, тоже протягивая руки к огню и краем глаза видя, как парень улыбнулся прежней улыбкой. — На улице так холодно, оказывается, даже вампиры могут замерзнуть. 
— Не могут вообще-то, но кровь охлаждает конкретно так, — кивнул парень, вдруг щелкая пальцами и на кончике ногтя тут же возник небольшой красный шарик. 
— Ваша кровь? — спросил мужчина. 
— Ага, и вот что с ней бывает, когда она замерзает, — в это же время из него неясным облачком вылетел синий Дух, и в пространстве сформировалась рука, которая кончиком пальца дотронулась до небольшого парящего шарика, и тот тут же застыл, а потом потемнел и помутнел. 
Петри спокойно взял шарик в руки и перекатил его между ладонями, показав Крису, что кровь замерзла настолько, что не расплывалась в его руках. Отчего он просто передал ее в ладони мужчины, позволяя тому изучить столь необычное воплощение крови бессмертного. 
— Он растает? — спросил Крис, с удивлением обнаруживая, что в его немного теплых пальцах кровь совершенно не пачкала руки.
— Не думаю, я заморозил ее не холодом, а Духом. Честно, без понятия, что с ним делать. 
— Может быть, использовать как оружие? — вдруг предложил мужчина и глаза парня зажглись и тот довольно хмыкнул, одобряя эту идею, а потому в его руке вновь появился небольшой шарик крови, который на этот раз не был заморожен Духом. 
— Так, сейчас попытаюсь, — парень сосредоточился, пытаясь трансформировать кровь в подобие кинжала, и в момент, когда у него это получилось, синий Дух заморозил кровь, сделав из нее настоящее оружие из самой крови, которое он, повертев в пальцах, отдал Крису. 
— Ого! Оно острое! И что же будет, если оно попадет в вампира? Или человека? Что будет? — быстро спросил он, на что Петри вдруг рассмеялся.
— Да откуда я знаю, — он покачал головой, устало прикрывая глаза. — Должно быть, если моя кровь попадет в человека, то он сможет обратиться, при условии, конечно, что кинжал сможет «растаять» внутри его тела, а не пролетит насквозь. Хотя… дай-ка.
Парень протянул руку и тут же получил темно красный кинжал обратно, вдруг резко надавливая кончиком в свою ладонь и чувствуя, как кровь стала соединяться с его, делая кинжал полым. Тонкая полупрозрачная внешняя пленка, которая больше походила на розоватую корочку льда, смотрелась очень красиво, хотя внутри уже ничего не было, а потому парень удивленно стал рассматривать это изящное произведение искусства. 
— Довольно не плохо, — кивнул он, отдавая хрупкий кинжал мужчине. 
— А что вы сделали? — непонимающе спросил он.
— Я и сам не понял, оказывается, внутри кровь не застыла, лишь сверху, оставив вот это. 
— Так получается, это не оружие, ведь оно разобьется от соприкосновения с кем-либо. 
— Верно, — кивнул Рейнар, — не оружие. Надо бы как-то доработать. Получается, что голубой Дух может замораживать только сверху, значит нужно, чтобы кровь застыла сама, внутри. И скорее всего, для этого придется использовать тот самый красных Дух. 
— Скажите, это дается вам с трудом? — вдруг спросил Крис и парень недоуменно повернул к нему голову, смотря на него каким-то привычным голубым взглядом. 
— Да как-то обычно. Я не знаю, как это все работает, а потому приходиться экспериментировать и не всегда выходит так, что тот кончается удачей. Крис, ты ведь тоже что-то можешь. Кон способен увидеть это, а я это чую. У тебя зеленая аура, должно быть ты как-то можешь управлять растениями. 
— Когда я был человеком, то часто убегал в лес. Мы с семьей жили у самой его кромки, и всякий раз я находил дорогу обратно, даже когда заблудился окончательно. Я словно бы знал, чувствовал, что лес мне помогает и дает ответы на мои вопросы. Я знал там все: грибы, ягоды, поляны, ручейки и скалы. 
— А что случилось потом? — спросил Петри, когда мужчина внезапно замолчал. 
— А потом умерла мать, следом за ней отец, он просто не выдержал этого. И мы с двумя младшими сестрами остались одни. Все родительское имущество пришлось продать, и мы уехали в город. Здесь я устроился на работу, пытался прокормить нас всех, но что мог сделать маленький необученный мальчишка пятнадцати лет? Однажды мою сестру похитили какие-то люди. Я пытался их остановить, но меня так сильно побили, что я не мог стоять. Я долго искал ее, но что я мог, без связей, да без гроша в кармане. Прошло время, и я пошел в войска, там хотя бы давали еду и кров, который я разделял с сестрой, но вскоре это заметили и ее выгнали, а я так и не смог защитить ее. Я отдавал ей еду, те гроши, которые нам перепадали, лишь бы она жила где-то, но вскоре судьба настигла и ее. Какой-то пьяный гвардеец, из моей же группы прирезал ее, пока меня держали другие. Не хочу даже вспоминать, что они делали с ней до того. А я опять не смог защитить ее.  
— Сочувствую, Крис, — парень дотронулся до плеча мужчины и сжал его, отчего увидел, как тот повернулся к нему, удрученно улыбнувшись. 
— Именно в тот момент, в тот злополучный день, меня нашел господин Алье. Он спросил у меня, что случилось и почему я так убиваюсь. Я рассказал ему все и он предложил мне стать одним из нас. Я готов был заплатить эту цену – никогда больше не видеть солнца. А потому, когда стал вампиром, я отомстил тем животным, с которыми когда-то проходил обучение. Я убил их, высосав всю их ядовитую кровь, и в тот момент мое мщение показалось мне слишком горьким и невкусным, слишком отвратительным, что я больше не вступал на этот путь. 
— Алье говорил тебе, что бессмертные не мстят? — тихо спросил Рейнар. 
— Я знаю это, господин, понимаю, что поступил неразумно, но я не мог дать им жить в этом мире. Почему те, кто так поступает, могут видеть солнце, а я нет. Но я ни о чем не жалею, лучше просить прощения, чем разрешения. 
— Ничего просить не надо, я все понимаю и не виню тебя, — вдруг кивнул Петри и Крис, удивленный реакцией этого парнишки, повернулся к нему. Отблески огня делали его лицо более живым, хотя и тот был бледнее обычного. Но теперь он казался смертным и понимающим, чем тот Высший, которым тот был вчера. — Чтобы переступить порог бессмертия, нужно, порой, переступить через кого-то, так всегда было, есть и будет. 
Вампиры замолчали, но тут парень вспомнил. 
— А как же твоя сестра, ту, что похитили. Что стало с ней? Ты нашел ее?
— Увы, нашел, — невесело сказал мужчина. — Я переворошил немало камней, чтобы все узнать. Оказывается, ее убили в том же году, пытались продать на черном рынке, да вот только что-то случилось и ее не стало. 
— Сочувствую, — вновь кивнул Рейнар, тяжело вздыхая. 
— Видимо, такова была судьба нашей семьи, только вот я один смог пережить смерть. Ах, если бы у меня было бессмертие чуть раньше, то я спас бы их. 
— Не скорби об умерших, скорби о живых.
— А у вас, мистер Рейнар. Что было у вас? Как вы стали бессмертным, о вас ходит столько легенд и слухов, что не знаешь чему верить, — мужчина хмыкнул, и парнишка любопытно посмотрел на него. 
— Да? Это каких же слухов? Рассказывай! — он устроился удобней в углу дивана, подбирая ноги и поворачиваясь к мужчине. 
— Ну то, что в тот момент, когда вы встретили Дракулу, вы сами попросили его обратить вас и что он был очарован вами и согласился. 
— Фу, мне не нравится, наверное, это все выдумывают завистники, — фыркнул Петри и Крис рассмеялся, прекрасно видя, что на каком-то моменте в глазах парня мелькнула правдивость его слов. Но вот каких? — Еще что?
— Вторая версия гласит, что, будучи смертным, вы настолько храбро сражались, что Дракула опять же решил вас обратить. 
— Глупо, — опять недовольно фыркнул тот, качая головой, отчего его выросшие светлые волосы закрыли все его лицо, и ему пришлось убрать их с глаз. — Как я, такой щупленький и маленький мог храбро сражаться? Ох, совсем никакой в них совести нет. Только не говори, что больше версий нет. 
— Почему же, есть одна. Она говорит о том, что, будучи смертными, вы помогли Дракуле так, что тот сделал вас своей правой рукой. И что до сих пор тот находится у вас в неоплатном долгу. 
— Размазано, но…
— Опять все не так? — усмехнулся Крис, вдруг останавливая себя и видя, что парень не разделял его хорошего настроения. 
— К тому моменту я стал уже бессмертным, — просто поправил его парнишка и мужчина удивился, так это было правдой. 
— Так это было на самом деле! И что же вы сделали? 
— Спас его сына, — просто ответил Петри и Крис замер. 
— У Дракулы есть сын? — шокировано произнес он. 
— Был, родился от смертной женщины, когда еще сам Влад не был бессмертным. Но время его забрало. 
— А почему тогда он его не обратил? 
— Это был не тот случай, когда обращение может быть спасением. Ну, так, что будем решать с твоей силой, будешь развивать или как? — Петри настолько быстро перевел тему, что Крис тут же понял, что им не стоит продолжать этот разговор, связанный с Дракулой.
— Я с радостью бы, только как?
— Не смотри на меня, я сам смог приручить своего Духа только после того, как родил! — Рейнар довольно хмыкнул, видя, как изменилось лицо мужчины, стоило ему узнать свои перспективы. — Видимо какой-то инстинкт сработал, который позволил мне отделять Дух от себя. Но вот у тебя… Хм, надо бы перейти сразу к практике, вдруг у тебя нет Духа, но есть Сила. 
— Вы хотите сказать, что мой Дух может и не выйти из меня, как это происходит у вас?
— Ну, кто знает, вот у Алье выходит какая-то красная хрень, — мужчина тут же понял, что Петри говорит не о духе в целом, а о словах господина, который на взгляд парня несет полную чушь. — У меня тоже фиг знает что, а у тебя будет что-то третье. Уж извини, книги по пользованию у меня нет, все приходится выяснять самостоятельно. 
— Ничего, итак те знания, которыми вы владеете, нам очень пригодятся, — кивнул Крис и Петри улыбнулся. По-настоящему улыбнулся, отчего мужчина не понимал, хотел ли парень отказаться от чувств на самом деле, или же так получилось случайно.  
— Надеюсь на это, — парень облокотился о спинку дивана и прикрыл глаза. — Надо еще слетать к Титанам, да и охотников проведать…
— Сейчас вам нужно поспать, — сказал мужчина, видя, как вампир даже не стал возникать, покорно кивнув. — Может все-таки замените диван на кровать?
— А…не…
Петри сладко зевнул и Крис хмыкнул, аккуратно пытаясь взять парня на руки, чтобы ненароком не разбудить его, а потому, стоило Рейнару почувствовать чье-то тело, как он доверчиво прильнул к нему, сжимая в пальцах рубашку мужчины и комкая ее в ладонях, зарываясь в складки носом. 
Вампир хрипло выдохнул, понимая, какое чудо он держал, а потому решил, что не в его руках оно должно быть, поэтому пошел прямо в покои, аккуратно ногой открывая дверь и подходя к кровати и видя, как в полнейшей темноте вдруг сверкнули светло-серые глаза, пристально уставившиеся на него. 
— Я вам кое-что принес, — тихо улыбнулся Крис, показывая, на вампира, а потому Аками тут же протянул руки, легко забирая паренька и едва кивая мужчине, как бы благодаря его. 
Стоило за Крисом закрыться двери, как Аками уложил парня возле себя, чувствуя, как тот захрипел.
— Акашка… — и носом прижался к груди мужчины, уютно устраиваясь в коконе его рук. 
То, что испытал Алье в этот момент, сродни было какому-то празднику, казалось бы, только вчера парень ненавидел его, а сейчас уже лежит рядом с ним, пусть и его принес Крис. 


========== Глава 8. Amor omnibus idem  ==========

«— Забей на все, и просто останься со мной…»

 Amor omnibus idem (лат.) - Любовь у всех едина  



24 декабря 1527 года

Петри просыпался в таком уюте, что некоторое время упорно не хотел открывать глаза, ощущая себя в полнейшей безопасности и такой прекрасной неге, что он боялся сдвинуться с места, а потому только открыл глаза, замечая знакомый потолок и лишь потом догадываясь, где мог быть. 
— Аками? — хрипло спросил он, поворачиваясь в сторону и видя, как мужчина улыбнулся ему. 
— Что, мой дорогой? — мягко спросил он, прикасаясь к нему губами. 
— Я не помню, как оказался здесь, — несколько обиженно произнес Рейнар, и Аками рассмеялся. 
— Тебя принес Крис, сладкий, — Алье вновь облизнулся и Петри внезапно почувствовал пронесшийся по телу жар. Он не должен был его ощущать, но, тем не менее, его невозможно было игнорировать. 
— Ах да, вчера мы заболтались, — вспомнил парнишка. 
— Мне стоит ревновать?
— Тебе стоит его благодарить, ведь он не отнес меня к себе, — усмехнулся парнишка, видя, как Алье оскалился. 
— За такое я просто сломаю ему шею, — вампир привычно устроился над Рейнаром, облокачиваясь на локти и чувствуя полную власть над этим своевольным пареньком. 
— Какой добрый, — парень протянул руки и быстро схватил лицо вампира, с наслаждением проходясь по его коже и замирая от этого ощущения. Мужчина наслаждался этим, это было видно по тому, как прикрылись его глаза. — Мне нужно быть строгим и наглым Высшим, ты же в курсе. 
— О да, вчера ты их всех построил, теперь мне никто не завидует, что в моей собственности есть такой белобрысый клыкастик, — вампир с удовольствием наклонился и коснулся его губ. 
— Ничего, им нужна твердая рука. 
— Ты? Твердая рука? — поразился Аками, рассмеявшись. — Я могу показать тебе настоящую твердую руку.
Он усмехнулся, протянув ладонь по телу парня вниз, касаясь его бедер, на что тот рассмеялся.  
— Не сейчас, Акашка, мне нужно работать, — Петри покачал головой, не переставая целовать мужчину, никак не желая отрываться от него. 
— Не зови меня так. 
— А как же мне тебя звать? — усмехнулся Рейнар, чувствуя, как тот убирает его выросшие волосы с лица и шеи. — Может «сладким», может «вкусным», может, просто «моим»?
— А можно, — Аками последний раз затянулся губами парня, — все вместе. 
— Тогда, мой сладкий и вкусный Акашка, сползи с меня, — Петри рассмеялся, чувствуя, как вампир хотел совершенно противоположного. — И дай мне строить вампиров. 
Мужчина все же сделал это, оставляя парня и видя, что тот совершенно отличался от себя вчерашнего, а потому столь резкая перемена удивила его, отчего он поинтересовался. 
— Что произошло? Вчера ты был другим. 
— Скажи спасибо Крису, он разговорил меня, но если ты желаешь, я могу быть и таким. 
— Нет, я желаю лишь того, чтобы ты был в моей постели, — Аками улыбнулся, видя, как Петри замер около двери, тут же подбегая к нему и бросаясь на шею, с силой сжимая его руками и приникая к губам, чтобы начать целовать его, слишком вкусно и долго, отчего мужчина только прижал его к себе сильнее. 
— Какие у вас похабные желания, сэр, — рассмеялся парень, все же отпуская его и так же быстро пробегая к двери, чтобы напоследок подмигнуть ему и выйти из покоев. 
Аками покачал головой, ох уж этот Петри, с ним точно не соскучишься. Но стоило мужчине собраться и выйти из покоев, как он тут же услышал, как Петри на кого-то орал. 
— Я говорил вам, что я сам разберусь с этим, а вы… какого хрена вы ничего мне не сказали? — крикнул он на кого-то из других вампиров, которые в ужасе смотрели на Высшего. 
— Что тут случилось? — серьезно спросил мужчина, поворачиваясь к чуть ли не взбешенному Рейнару. 
— Они… — Петри со злостью посмотрел на вампиров, не в силах выдохнуть. — Они заплатили людям второй раз, а я им уже заплатил утром, появились какие-то проблемы и Шени с Драго пришли опять, а эти думали, что за деньгами, да и те чуть не вынесли все наше золото! – крикнул парень и зарычал на них. 
— Спокойно, можно ведь все вернуть, — начал, было, Аками, как Петри отчаянно покачал головой. 
— Попробуй, они, наверное, уже умотали куда-нибудь на край света! 
— Господин, мы все исправим…
— Исправят они, — хмыкнул тот, отчего вокруг него взвились красно-синие потоки и вампиры отступили. — Сам все сделаю, к деньгам даже не подходить!
— Стой, Петри, — Аками дернулся было к парню, но тот внезапно пронзил его таким злым взглядом, что мужчине пришлось вовремя вспомнить о том, что парень не был на него зол. — Я с тобой. 
— Да, пожалуйста, — махнул рукой тот, практически не обращая на него внимания. 
Они вылетели в ночь вместе, отчего стоило Дому скрыться за многими другими, Аками заставил Петри превратиться в человека. 
— Да постой же ты, успокойся, все не так плохо.
— Не так плохо? А если эти люди украли бы все наше золото, на какие шишы мы построили бы новый Дом, как бы мы жили потом? — парень нервно потряс головой. 
— Не нервничай, Петри, я уверен все обойдется, — Аками пришлось взять парня за плечи, чтобы заставить его посмотреть на себя и тот, наконец, сделал это. — А теперь глубоко вдохни и скажи мне, кто ты?
— Мне не до игр, — он попытался вырваться из цепких рук Алье, но тот не отпускал. 
— Скажи мне, кто ты, — вновь потребовал он. 
— Рейнар, вампир, — быстро ответил он, смотря в другую сторону. 
— Верно, ты не человек, ты не боишься их, а потому прекрати истерить. Мы вернем все до копейки. Слышишь, Петри, мы все вернем, — уверенно сказал Аками и Петри замер, удивленный словам мужчины, а потому тот воспользовался его заминкой и коснулся губ, усмехаясь тому, как вытянулось лицо Рейнара. 
— Люблю, — парнишка покачал головой, быстро поднимая руки и кладя их на его плечи, чтобы притянуть его к себе. — Безумно люблю тебя, Акашка. 
— И я тебя, только не называй меня так, — мужчина рассмеялся, позволяя парню прижаться к нему, и все равно, что вокруг ходили люди и видели их. У них был свой мир, полный вечности, полный их чувств, и большего им было не нужно. Кроме, конечно же, тех денег, которые люди успели забрать. 
— Теперь точно буду, — кивнул парень, вздыхая уже гораздо спокойней, а потому тот спросил. — А где мы будем их искать?
— Ты хотел отправиться на их поиски, даже не зная, где они могут быть? — Аками чуть не рассмеялся. — Ох, ты мое чудо. Я знаю их адреса, скорее всего, они будут там. 
— Ну веди, вождь клана, — парень переплел пальцы с его и сжал руку, не отпуская. 
Как ни странно, но смертные нашлись там, куда его ответ Алье, а потому стоило им увидеть Петри, а за ним решительный взгляд Аками, как они тут же поняли, зачем именно пришли вампиры. 
— А, мистер Алье! — Шени тут же узнал вампира, видя, как мужчина нахмурил брови. — Как я понимаю, вы пришли за деньгами? 
— Именно, — серьезно кивнул Петри. 
— Мы тут посчитали и поняли, что ваши вампиры дали нам несколько больше, чем нужно. 
— А зачем вы приходили? — не смущаясь того, что он стоял под порогом, спросил парень.
— Так спросить на счет каминов, делать во всех комнатах или нет, — Шени, как ни в чем не бывало, поднял брови, видя, как Алье едва улыбнулся, а потому он вспомнил, что нужно проявить гостеприимство и быстро пригласил вампиров в дом. — Проходите. 
— А, ставить, только на второй этаж, и через комнату на третьем этаже, — быстро произнес Петри, недоуменно хлопая глазами и видя, как мужчина протянул ему мешочек с золотом. 
— Здесь вся разница, мы уже взяли на камины, так что вы нам больше ничего не должны. Работа будет выполнена в срок, сейчас идет ремонт, как только все будет сделано, мы вам скажем, — кивнул Шени. 
— И какой же дом ты решил благоустроить? — хитро спросил Аками, тут же получая локтем прямо в живот, отчего он понял, что не мог спрашивать подобное, таким тоном, при этих людях, отчего ему пришлось ждать. 
— Как только проведут ремонт, оповестите меня, хочу знать о каждом выполненном шаге, — серьезно кивнул парень, видя, как мужчина быстро кивнул, а он более-менее спокойно вздохнул. 
— Как скажете, — кивнул тот. 
Вампиры удалились с миром, так никого и не съев, а потому Кристофер думал, что этот день был для него самый счастливый, ведь на него чуть было не подумали, что он украл деньги у вампиров. Тогда бы он мог надеяться лишь на быструю смерть, прекрасно зная, как бессмертные могут мстить. 
— Ну, вот видишь, все прошло нормально, — Аками привлек парнишку к себе, целуя в волосы. 
— Только из-за того, что ты был моей тенью. Ничего бы не изменилось, если бы тебя не было рядом, — фыркнул тот.
— О нет, изменилось бы многое, например, кто бы зажал тебя в этой темной подворотне.
— Стой, какой подворо…  
Парень не успел ничего понять, как мужчина тут же прижал его к стене, приковав его руки к холодному камню, а сам склонился над ним, словно они были юными влюбленными которым не хватало времени друг на друга. 
— Я бы испугался тебя, если бы сам не был вампиром, — тихо усмехнулся Петри, чувствуя, как от этой ситуации в груди что-то екает и приятным теплом расползается по телу. 
— Тебе стоит меня бояться, ведь мои желания слишком сильны, — хрипло прорычал Аками и парень пораженно открыл рот, видя, как сквозь желанные губы виднеются клыки. — А мое терпение так мало. 
— Еще чуть-чуть и жертва сама накинется на тебя, если ты будешь говорить таким голосом и сверкать на меня такими глазами, — парень дернулся было, но мужчина сжал его запястья слишком крепко, отчего у того прошлись мурашки по коже.
— А тебе пора бы научиться, что меня стоит бояться.
— Я боюсь. Очень боюсь того, что ты меня так и не поцелуешь, поэтому, Акашка… — парень специально повторил это прозвище, видя, как оскалился вампир, чтобы тот, наконец, наклонился к нему и приник к губам, со страстью впиваясь в него.
Петри со стоном дернулся, телом задевая вампира, чувствуя, как тот сделал к нему шаг и собой прижал к стене, чуть ли не впечатавшись в него, отчего тому показалось, что он примет его форму и прочувствует каждой клеточкой тела желание этого вампира. И все равно, что на улице была зима, ночь и пронизывающий вечер, что ходили люди и могли их увидеть. Сейчас, это знание подталкивало их к краю человечности, где животные инстинкты тесно переплетались с их мыслями, а потому вампиры не могли оторваться друг от друга. 
— Аками! — не выдержав, парень, наконец, воскликнул, хрипло отстраняясь от мужчины и всей грудью вдыхая холодный воздух, выпуская облачка теплого серого пара. На губы падали снежинки и тут же таяли, почему-то это было настолько романтично, что Петри расплылся в улыбке. — Не своди меня с ума. 
— Как я могу?
— Очень просто. Ты же знаешь, стоит нам начать, как мы не прекратим, — он покачал головой, чувствуя дыхание мужчины на своей коже, отчего это пробирало его до костей. 
— И вечности мало, чтобы насладиться тобой, — кивнул Алье. 
— Нам нужно возвращаться, у меня остались еще дела. 
— Забей на все, — махнул головой мужчина. — И просто останься со мной. 
— Говоришь так, будто бы сейчас я нахожусь у кого-то другого в руках, — усмехнулся парнишка. 
— Только посмей, — пригрозил вампир, скаля клыки. 
— Ох Аками, — парень сумел-таки выбраться из сильной хватки мужчины и тут же сцепил руки в замок на его шее, прижимаясь к нему и вдыхая его запах. Сколько прошло времени, а он не мог насладиться им, и кажется, так и не сможет, сколько бы лет не прошло. 
Порыв Рейнара растопил холодное сердце мужчины и тот немного сбавил обороты, чувствуя, что ему, как ни удивительно, хватает и этого. Да и просто знать, что Петри был в сантиметре от его сердца, было уже приятно. 
— Петри.
— М?
— Если хочешь, мы можем попробовать опять, — все же сдался мужчина, прекрасно зная, что его чудо тут же поймет, о чем он говорит. 
— Правда? — удивленно спросил Петри, поднимая на него голубой взгляд откуда-то с груди. 
— Правда. 
— И ты совсем не против этого? — подозрительно спросил он.
— Ну, я же согласился. 
— Странный ты, вроде бы упорно не хотел этого, а сейчас вдруг поменял свое решение. Почему?
— А ты хочешь, чтобы я вновь воспротивился этому? — Аками улыбнулся, забираясь рукой в его волосы и заставляя вновь прислониться к нему. 
— Нет, конечно же, просто интересно, что произошло такого, что ты передумал. 
— Ты произошел, — все же кивнул он, но, видя неудовлетворенный его ответом взгляд парня, со вздохом все же пояснил. — Я понял, что не могу без тебя. Я должен видеть тебя каждый день, чувствовать и слышать, по-другому никак. 
— И у меня так же, — кивнул тот. — Но я понимаю, что, может быть, я и поспешил, поэтому у нас еще будет на это время. 
— Думаешь, из-за беременности ты не сможешь заниматься делами Дома? — с усмешкой спросил Аками, представляя пузатого Рейнара, который командует вампирами. И, вполне возможно, так все и будет.
— Нет, делами я заниматься смогу, только вот вряд ли те будут полезными и нужными. Ты же знаешь, я становлюсь голодным психом, да и… Дом пока не построен. 
— Ага! — вдруг воскликнул Аками, отчего парень вздрогнул, любопытно смотря на него. — Ты решил построить Дом для нас! А потом, когда нам надоест, переселить туда остальных вампиров. Так ведь?
— Ну да, мне тесно в твоем Доме, хотя и уютно, — тут же, без тени совести, согласился парень. — Но с тобой мне везде будет хорошо. 
— Ах ты маленький наглежник! — начал, было Аками, с прищуром смотря на парнишку. — Благотворительной деятельностью он решил заниматься, ага, как же, так я поверил. 
— Ну поверил же, — улыбнулся парень.  
— Я сомневался, — словно бы оправдавшись, кивнул тот.
— Мы так и проведем всю зиму в этой темной подворотне? — с усмешкой спросил Петри, видя, что Аками был не против этого. 
— Я сказал бы нет, но не хочу тебя отпускать. 
— Засунь свои собственнически инстинкты мне в задницу, и может быть, я подумаю над ними, — Петри сказал это с таким видом, будто послал мужчину, только вот в момент, когда тот отпустил его, до Аками, наконец, дошел смысл сказанных им слов, и он округлил глаза, тут же понимая, что поспешил. — Поздно. Пошли Домой, буду пугать вампиров своим видом. 
— Петри, — Аками покачал головой, быстро догоняя парнишку и привычным жестом прижимая его к себе. 

*  *  *
— Ну как, господин, все вернули? — настороженно спросил Крис, замечая, что пришедший обратно мистер Рейнар был чуть добрее, чем когда уходил отсюда. 
— Все, — скупо ответил Петри. 
— Что-то еще сделать? — конечно же, мужчина видел покрасневшие губы парня, его мелькавшие искры в глазах и едва приподнятое настроение, все говорило о том, что Алье пошел с ним не только ради сохранности денег, жизней смертных, но и самого Петри. 
— Ага, — быстро сказал тот, проходя в кабинет и видя, что Алье пошел вместе с ним. — Как там дела с охотниками? Есть какие-нибудь новости?
— Пока все глухо, — Крис качнул головой. — Они не высовываются, пытаются жить тихо. 
— Может быть, стоит их выманить? – спросил Рейнар, падая на кресло, стоящее в кабинете и закидывая ногу на ногу. — Что думаешь, Аками?
— Стоит ли? Они пока нам не мешают, а лишний раз давать им повод укреплять свою позицию, думаю, не стоит, — мужчина покачал головой, устраиваясь на стуле за столом и видя, как вампир поспешно принес им по бокалу крови. 
— Как пожелаешь, — Петри кивнул, не обратив внимания на то, как вампиры отреагировали на его слова. — А что с этими Титатами? Ты вообще про них знал?
— А как же, — хмыкнул Алье и Рейнар тут же прищурился. — Ведь я их и создал. У меня должны быть люди, которые способны защитить мой Дом и мой клан, поэтому я организовал их на то время, пока меня не будет в городе. 
— Как я понимаю, упразднить ты их побоялся, — Рейнар коварно улыбнулся, бросая Крису намек, чтобы тот перестал стоять подле него и сел, наконец, на диван. 
— Зачем? Пусть будут, да и нравится им это, — Алье пожал плечами, но Петри было не обмануть. — А с чего ты вдруг ими заинтересовался? 
— Ну, хотел вообще увидеть тех, кого называют Титанами и отдать им мое почтение в виде оружия охотников. Да и, честно говоря, надеялся послать их истребить тех оставшихся охотников. 
— Вот оно что. 
— Ага. 
— Я устрою вам встречу, если ты так этого хочешь, но позже, когда будет построен новый Дом и здесь появится место. 
Крис, все это время сидевший достаточно тихо, вдруг издал какой-то звук, отчего Рейнар тут же любопытно взглянул на него. 
— Что-то не так?
— Все нормально, — быстро сказал мужчина, но это лишь подогрело интерес парня. 
— Колись, Крис, что не так, — Петри улыбнулся ему, по-настоящему, отчего тот все же решил высказаться. 
— В прошлый раз, когда они были здесь, то разгромили половину Дома, — со вздохом ответил тот.
— Может быть, тогда их стоит звать Разрушителями, а не Титанами? — Петри довольно рассмеялся, закидывая ноги на подлокотник кресла, поворачиваясь передом к вампирам. — Теперь я хочу увидеть их еще больше. Интересно, они похожи на Влада? Тот, когда буянит, тоже крушит все вокруг. 
— Не, они больше похожи на Шицу, хотя по разуму напоминают Михню, — поправил его Алье и вампиры рассмеялись, представив такое жуткое сочетание. Единственный, кто не понял их, это был Крис.
— Это главы кланов других стран, — просто ответил Петри. 
— Подождите, неужели те самые Шицу Фрай и Михня Ямся? 
— Они самые, а что? — переспросил Рейнар, выгибая бровь
— Много слышал про них, — ответил тот.  
— Ну конечно, знать глав кланов нужно, а меня нет. Вот как создам свой клан, вот все узнают тогда про меня, — Петри фыркнул, на что Крис с Алье как-то переглянулись. 
— Дорогой мой Петри, представь, как я буду ревновать, если ты будешь давать свою кровь, время и деньги чужим вампирам. Сладкий мой, я же их потом сам убью, разве ты этого хочешь? — Аками улыбнулся такой прекрасной акульей улыбкой, отчего Крис как-то поежился, вспоминая тот момент, когда Рейнар поил его своей кровью. Уж не убьют ли его случайно за это. 
— Нет, наверное, нет, — все же кивнул парнишка, довольно легко соглашаясь. — Все-таки ты мой клан, Даниэль мой клан, все Высшие мой клан… и кое-кто еще будет в моем клане.  
— Успокоился? — улыбнувшись, спросил Алье.  
— Нет, хочу пополнение в своем клане, — с откровенно читаемым намеком, пожелал Петри.  

23 января 1528 года

— Аками, — парень слабо укусил вампира в плечо, когда они уже ложились спать. — Дом скоро будет готов и…
— Ты хочешь попробовать? — тут же понял Алье, легко целуя того в светлые волосы и чувствуя, как тот кивнул. — А ты не думаешь, что соседи будут этим недовольны. 
— Ну, если ты так боишься их мнения, то мы можем их просто выселить. 
— Какие кардинальные планы, — усмехнулся мужчина. 
— Я не могу гарантировать, что я буду тихим, ведь… я же с тобой, — он начал оставлять несильные засосы на коже мужчины, видя, как там тут же стали проявляться красные отметины. 
— Ну, мы могли бы подождать, когда наш Дом будет готов и пожить там несколько месяцев. Одни. 
— Что, боишься за свою репутацию?
— Боюсь, что кто-то будет завидовать мне. Очень сильно. 
— С чего бы это? — Петри высунул язык и медленно провел им по плечу мужчины, не разрывая взгляда, отчего тот сжал зубы, заиграв желваками. — Ведь, я же… веду себя… очень прилично. 
Юркий язычок парнишки начал обводить выступающие кости ключиц, изредка захватывая кожу зубами и оттягивая, довольный тому, что на ней остаются отпечатки его зубов и красные точки. Он мог забавляться этим очень долго, мучая не только ощущения вампира, но дразня поверхностной лаской. 
Весь первый месяц нового года они были заняты делами по Дому и клану, стараясь восполнить потраченные на новый Дом деньги и при этом пытаясь дать вампирам то, что было нужно. Титаны так и остались в запасе, но, тем не менее, приглашенные в главный Дом на празднование нового года, да только те так и не явились, все же соизволив прислать отказ, из-за того, что им просто не хватит места, а прилетать сюда на ночь они не хотели. 
— Все-таки, хочешь сейчас? — спросил Аками, чувствуя, как парень подлезает под одеяло, начиная гладить его тело и периодично касаться губами. 
— Нет, что ты, ни о чем таком даже не думаю, — донеслось из-под одеяла, и парнишка под свой смех куснул того за пупок, мгновенно начиная вылизывать это место. 
— Петри! — Аками приятно рассмеялся, наслаждаясь тем, как парень возбуждал его, хотя, сказать по правде, вряд ли стоило вообще делать это, но, видимо, самому вампиру доставляло это удовольствие, пока тот губами медленно спускался к его паху, рукой доставая до его члена и начиная поглаживать. Алье неосознанно коснулся его плеча, несильно сжав.
— Не торопи меня, — донеслось из-под широко одеяла. — А то укушу. 
— Кусай, — мгновенно разрешил Алье, чувствуя, как тот пытался стащить с него короткие брюки и, наконец, у него получилось это сделать, отчего тот хрипло припал к его члену, начиная с упоением вылизывать и посасывать розовую головку члена, помогая себе одной рукой, а другой поглаживая его сильные бедра. — Черт, Петри, кусай.
Парень с трудом оторвался от него, прекрасно зная, что его частое дыхание тут же отдавалось в теле мужчины приятной дрожью. В полнейшей темноте он мало что различал, но губами уже знал, что должно быть перед ним, а потому пальцами нашел складку ягодиц и прошелся по коже вниз, находя на внутренней стороне бедра главную артерию, куда так часто впивался в него сам вампир. Наконец-то настал и его черед. 
Обхватив член Алье рукой, он губами нашел кожу и в один момент резко укусил, надеясь, что попал в нужное место, как вдруг кровь хлынула в рот, отчего он не сразу успел ее сглотнуть и та окрасила его подбородок и испачкала белье. Но сейчас, когда слишком знакомая живая влага текла ему в рот, он забывал обо всем, чувствуя лишь кровь того, кого он любил. Он ощущал сладкий вкус, горячее желание и незнакомые раннее нотки, такое бывало всякий раз, когда он давно не пил крови мужчины. 
Понимая, что он вряд ли сможет остановиться, если выпьет хоть еще чуть-чуть, парень тут же оторвался, пытаясь закрыть рану, но та упорно выдавала из себя все новые тягучие капли, заставляя парнишку каждый раз с упоением их слизывать. 
Наконец, он закрыл рану и с хрипом уселся на колени мужчины, откидывая одеяло и порциями вдыхая воздух, ведь под одеялом пахло лишь возбуждением и кровью. 
— Ну ты и замарашка, — стоило Алье увидеть парня, как он тут же рассмеялся, протягивая руки и привлекая его к себе. — Весь в крови, пить не умеешь. 
— Я очень пьян, — тот качнул головой, чувствуя, как мужчина дотронулся пальцем до его щеки, убирая кровь, а потом глубоко целуя его. 
— Я это вижу.
— С бедра пить неудобно, там много крови.
— Тебе просто нужна практика, — мужчина покачал головой. 
— Уж ты-то ее имеешь, — хмыкнул парнишка, седлая его бедра и начиная медленно покачиваться, отчего руки мужчины тут же накрыли его тело, сжимая в крепких объятиях и залезая под широкую безразмерную рубаху, чтобы спуститься лаской на ягодицы и скользнуть между ними влажными пальцами, от которых приятно пахло маслом. 
— Учись. Теперь будешь пить кровь только оттуда, — решительно кивнул Алье, насаживая парнишку на себя и видя, как тот хрипло вдохнул, сжимаясь вокруг него и блаженно закрывая глаза. 
— Думаю… ах, это будет неудобно, если вдруг я проголодаюсь во время работы, — Петри застонал, врезая пальцами в талию мужчины, чтобы начать резко двигаться, чувствуя, как жар разносится по телу, лишь от одной точки. 
Яркая страсть нахлынула столь неожиданно, что всякие мысли в голове тут же испарились, заставляя тело действовать в своем ритме, пытаясь почувствовать все до мельчайших искр, которые кружились вокруг. Бешеная гонка наперегонки со временем, как вдруг Алье грубо схватил его и резко насадил на себя, прижимая его бедра к своим и кончая в него. 
Понимая, что ему нужно остановиться, Петри разочарованно застонал, качая головой и глубоко дыша, пытаясь хоть немного успокоиться. Бешеное возбуждение упорно никуда не уходило, руки еле дрожали, а тело то и дело сводило болезненной конвульсией, заставляя его несильно двигаться. 
— Прости, Петри, просто ты… — Аками тоже пытался отдышаться, видя, какое нетерпение испытывал парнишка, нервно скалящийся из-за того, что ему приходиться просто ждать, пока Алье не восстановит дыхание. 
— Ничего, но предупреждай, тогда бы и я поспешил за тобой, — прохрипел тот, наконец-то ощущая, как возбуждение отходит, как волна, оставляя на песке лишь размытый след. 
— Тебе не за чем торопиться, теперь твоя очередь и я хочу, чтобы ты потерялся в этом, — тихо произнес мужчина.
— Я теряюсь всякий раз, когда я рядом с тобой, — кивнул тут, чувствуя, как вампир сжал его бедра, направляя наверх и вниз. — Ох…
Медленные, но довольно пронизывающие действия вампира вызвали в нем такой шквал нового возбуждения, что парень хрипло простонал, опускаясь на тело мужчины, не в силах больше двигаться. Он желал его, безумно хотел, но тело противилось этому, не позволяя поддерживать постоянный темп, оттого что всякий раз по нервам проносилась приятная судорога. 
— Аками, — тихо попросил парень, и вампир все понял, тут же переворачивая их и застывая над парнишкой, начиная двигаться слишком медленно, отчего Петри хрипло схватился за него, зажмуривая глаза и широко открывая рот, начиная извиваться всем телом, поддаваясь на его движения. — Еще…
— Мой сладкий, — мужчина прижал его тело к кровати, с удовольствием впиваясь в его шею и начиная медленно посасывать кровь, оставляя кроме двух небольших ранок, несколько красных следов.  
 Петри терялся в том ощущение, когда сердце замирает, а чувства того гляди и вырвутся наружу ярким пламенем, охватив все вокруг. Терялся, как просил и Алье, только вот у него был ориентир, то, за что он отчаянно хватался, желая всегда быть с ним.  
— Алье! — в какой-то момент его голос вонзился в мужчину вместе с его клыками, врываясь в небеса привычным движением бедра. 


========== Глава 9. Аmentes ==========

Аmentes (лат.) - Безумные




24 января 1528 года

— Мистер Рейнар, — Крис постучал в покои вампиров, одно время не слыша никаких звуков, отчего он постучал второй раз, и на этот раз смог различить скрип кровати и какое-то шипение, более похожее на разрешение, отчего мужчина все же зашел.
Лишь один взгляд дал ему понять слишком многое, отчего вампир пораженно замер. На кровати, в полнейшем уюте, расставив ноги в разные стороны и расположившись в виде звезды, спал Петри, одной рукой схватившись за запястье Аками, а другой держа под собой подушку. 
Крис замер, пытаясь отвести взгляд от длинных ног парня и не видеть его упругие ягодицы в красных пятнах засосах. Видеть, как гладкая кожа обтягивает его выпирающие ребра и сильные бедра. Каких-то пару мгновений мужчина разглядывал парнишку, понимая, почему Алье так ценил его, определенно не только за несносный характер, но и за столь привлекательное тело. 
Сам вампир спал рядом, едва прикрытый тонким одеялом, было видно, что он так и не проснулся от того, что мужчина зашел внутрь, видимо, тот был вымотан этим юным существом, которое весь день нежилось в его объятиях.
Поднос в руках Криса дрогнул и тот поспешил его поставить на столик. Грохот дребезжащих бокалов заставил парнишку вздрогнуть и тихо пробормотать. 
— Даниэль, дай папе поспать, — хрипло сказал он, поворачиваясь в другую сторону и вновь засыпая, при этом он потянулся всем телом, отставив задницу назад, отчего мужчина хрипло выдохнул. 
Понимая, что его случайно приняли за Даниэля, вампир быстро вышел из покоев, пытаясь перевести дух, ведь то, что он успел увидеть, теперь навечно останется в его памяти. 
Через пару часов, когда вампиры все-таки соизволили проснуться, Крис встретил их, видя, как те смотрели друг на друга, практически не отрываясь. 
— О, Даниэль! — увидев сына, Петри быстро махнул ему рукой, намереваясь подойти к нему, но Крис, поняв, что тогда выясниться, кто именно заходил к ним, тут же остановил его, понимая, что тем самым он мог вызвать у вампира гнев. 
— Господин Рейнар, мистер Шени и Драго просили передать, что Дом скоро будет готов, и вы могли бы уже сегодня пройти туда, — быстро сказал Крис, видя, как парень тут же довольно улыбнулся. 
— Правда? Как здорово, — улыбнулся тот. — Боюсь представить, скольких рабочих они напрягли, чтобы закончить всего за месяц. 
— Возьмешь меня с собой? — спросил Аками, беря парнишку за руку и останавливая его, ведь тот опять хотел уйти от него на привычный просмотр дома. 
— Как только он будет готов, не раньше, — улыбнулся тот, отпуская его. — Терпи. 
— Приходиться, — вынужденно кивнул тот.  
Петри быстро выскользнул из дома, тут же устремляясь к знакомому зданию, видя, что внутри горел свет, а изнутри слышались чьи-то голоса. Судя по всему, это были смертные. 
Довольно хмыкнув, что те ждут его на привычном месте, парень быстро открыл дверь, заходя внутрь и едва осматриваясь. Весь первый этаж, как он и просил, был бордово-красным, с россыпью золотых цветов и светильников. Ковровая дорожка и мраморные поручни лестницы, пара картин в коридоре и несколько в общем зале – все смотрелось изумительно.
— Мистер Шени, Драго, — Петри удивился тому, какой тревожный взгляд был у мужчин. — Что-то не так?
— Боюсь, это мы должны спросить у вас, ведь мы сделали все, что могли. Наша работа закончена, довольны ли вы ею? — спросил Шени.
— Вполне. Вы потрудились на славу. Я доволен тем, что получилось. Вы заслужили благодарность от всего парижского клана вампиров. Как понимаете, любое ваше слово и вам будет дано бессмертие, если вы того пожелаете, — Петри кивнул головой видя, как удивились мужчины, ведь еще никто раньше не предлагал им подобного. 
— Благодарим за столь высокую оценку. Так, когда вы намерены переселить сюда вампиров? — спросил Драго. 
— А вы желаете войти в их число? – рассмеялся вампир, видя, как мужчина потупил взор. — Будет время, уверяю. Что ж, приятно иметь с вами дело. — Петри выпроводил гостей и остался тут в одиночестве, начиная обходить комнату за комнатой, проверяя все до последних мелочей, хотя он и знал о том, что сделал это уже давно.  
Единственное, чего он сейчас боялся – это реакции Аками на его самовольническую деятельность. Понравится ли она вампиру и будет ли тот доволен, он не знал, догадывался, но эта неприятная мысль крутилась у него в голове. Как ни странно, но Петри это волновало больше всего, пусть он и знал о том, что Алье это в любом случае понравится. 
С чувством выполненного долга, вампир все же покинул новый Дом, закрыв дверь на ключ и позволив себе полюбоваться им еще и со стороны. Смотрелся тот очень хорошо, и пусть все было идеально, Рейнар все равно волновался, и с этим он вряд ли мог справиться один. 
Дойдя до главного Дома, парень быстро зашел внутрь, находя Алье на привычном месте – в кабинете, отчего в момент, когда он ступил за порог, мужчина любопытно дернул бровью, отвлекаясь от книг. 
— Все нормально?
— Алье, — недовольно начал Петри, — а вдруг тебе не понравится мой Дом.
— Что? — мужчина аж замер от его слов, совершенно не ожидая такого услышать, ведь парнишка совершенно не должен был этого бояться. — Как такое может случиться? Конечно понравится! 
— Но ты ведь еще не видел!
— Так покажи.
— А вот и покажу! — Петри дернул головой и увидел, как мужчина тут же поднялся,  и решительным шагом и направляясь к нему. — И не передумаю! И… не смотри даже так! И вообще… 
К моменту когда мужчина подошел к нему ближе положенного, парнишка совсем потерял все свое мужество, широко открывая глаза и смотря оленьим взглядом прямо в холод глаз Аками. 
— Скажи, хоть когда-нибудь было такое, что мне не нравилось то, что выбирал ты? — мягко спросил тот, оглядывая беспокойство парня. 
— Наверное, нет. Не знаю… не помню, — он качнул головой. 
— Значит, такого не было, поэтому прекрати истерить и показывай свой дом, — Алье глубоко вдохнул и Петри автоматически повторил этот жест за ним, начиная потихоньку успокаиваться. 
— А остальные? Давай хоть Даниэля с Крисом возьмем, а и Кона, — парень быстро начал перечислять, видя, как мужчина рассмеялся
— Может, тогда взять целый Дом?
— Не, мне хватит и этих, — хмыкнул тот, обворожительно улыбаясь во все клыки, отчего Алье удрученно покачал головой, быстро притягивая к себе это чудо и обнимая. 
— Пошли, соберем тебе группу поддержки. 


— Ну как? — осторожно спросил парнишка, подводя вампиров к своему Дому и с каждым шагом начиная нервничать все больше и больше. 
— Пап, я его даже не вижу. 
— Ну, — вампир завыл, не зная, что ему сделать, отчего его за руку схватил Алье, заставляя его замолкнуть. 
Наконец, когда они дошли до нужного места, Петри, ничего не говоря, застыл перед зданием, терпеливо ожидая и даже не смотря на вампиров, он просто спокойно открыл дверь ключом и впустил тех, прикрывая дверь. 
Вампиры сами начали обходить помещение, заходя на второй и третий этажи, чтобы увидеть несколько красивых статуй, тихий фонтанчик и великолепные картины. Наконец, когда вампиры в полной тишине все обсмотрели, они собрались в общей гостиной, где парень тихо, практически жалобно спросил. 
— Ну как?
— Петри… это просто великолепно! — Аками восхищенно улыбнулся Петри, который в тот же момент рухнул как подкошенный на кресло позади себя.
— Правда?
— Пап, это шедевр! — кивнул Даниэль, оглядываясь. — Мне так здесь нравиться! 
— Спасибо, — слабенько кивнул Рейнар, смотря на других мужчин. — А вам как?
— Очень… — шокировано кивнул Кон, не зная, что сказать. — Прямо, как в Замке. 
— Нет, такого там точно нет, — не согласился Крис, делая пару шагов к парнишке и едва склоняясь. — У вас уникальный вкус и я думаю, никто не останется после этого равнодушен. 
— Ага, даже Титаны не смогут поднять на это руку, — кивнул Кон, и все рассмеялись. 
— Я рад. Так что, приглашаем наших вышибал и отмечаем наш новый Дом!
— Обязательно! 

25 января 1528 года

Рейнар, как обычно, сидел в кабинете Алье, не мешая тому работать, внезапно слыша странные голоса, отчего тут же напрягся, замирая и прислушиваясь. 
— Ну расшумелись люди, вроде и праздника нет, — Петри покачал головой, сетуя на громкую молодежь, как вдруг заметил напряженный взгляд Аками. — Что, мешают? Мне успокоить их?
— Их? — несколько удивленно переспросил Алье. — Боюсь, это не получится даже у меня. 
— Почему?
— Петри, это и есть те самые Титаны.
— Да? — Петри как-то поежился. — Ну что ж, пойду встречу. Может, скажешь что напоследок?
Намек в виде того, что у него остались последние пять минут, тут же повисли в воздухе и тот терпеливо вздохнул. 
— Не пытайся соперничать с ними, просто смирись. И не кричи, все равно их не перекричишь. 
— Пойдешь со мной?
— Сейчас присоединюсь, — мужчина отпустил парнишку вперед. 
Рейнар сжал губы и подозрительно сощурил глаза, выходя в коридор и ступая на лестницу, чтобы увидеть, как остальные вампиры попрятались кто куда, а внизу остался лишь Даниэль да Крис с Коном, ну и парочка любопытных. 
Когда же дверь с грохотом открылась, группа необузданных вампиров ввалилась в холл Дома, наперебой о чем-то говоря и споря друг с другом, при этом они чуть ли не дрались. Шум эти вампиры создавали не малый, словно в здание ворвался, как минимум, какое-нибудь восстание, отстаивающее права людей. Вампиры сверкали глазами друг на друга, кричали, бубнили, и все-таки остановились. 
— Этот Дом становиться все хуже и хуже, — покривив губами, сказал один из вампиров, какой-то юноша с вьющимися черными волосами и несколько раз проколотым ухом. 
— Это из-за тебя Лиан, это ты в прошлый раз разгромил здесь все! — тут же оскалился другой вампир, имевший темные волосы, отливающие синевой, вопреки его желто-зеленым глазам. 
— А из-за кого, по-твоему? Ты был в этом виноват! — не отставал Лиан, указывая на того пальцем.  
— Я? А ну повтори это, молокосос мелкий! — зарычал мужчина, расталкивая других вампиров и прорываясь к юноше, отчего среди шумихи послышался недовольный женский голос. 
— Не толкай меня, Хелли! — зарычала красноволосая женщина, одетая в недлинный плащ на короткий топ. 
— А ты не стой у меня под каблуком! — забывая про своего соперника, мужчина оскалился на нее. 
— Сейчас посмотрим, кто окажется у меня под каблуком! — она топнула ногой, показывая, что ее каблук был выше и, как правило, острее, чем у мужских ботинок. 
— Стопудово она нагнет тебя, Хелли! — захохотал мужчина, что стоял рядом с Лианом. 
— А я с удовольствием посмотрю на то, как нагнут тебя, Лиерро, — прошипел мужчина. — Это же для тебя так привычно, да?
— Что? Я сам тебе сейчас вставлю! — закричал оскорбленный мужчина, отталкивая остальных и пытаясь дотянуться до Хелли, но на пути было слишком много вампиров. — И каблук, и кое-что другое!
— Я помогу тебе, Лианн, — злобно улыбнулась женщина, хищно смотря на мужчину с синими волосами. — Пора бы ему узнать, какого это – быть под кем-то! А то слишком много о себе думает!
— Как и ты, Вивьен! То, что ты одна баба среди нас, не дает тебе какие-то особые права!
— Дает, надрать тебе задницу! — фыркнула женщина, смотря на Лиана и вдруг за спиной друга видя стоящего белобрысого парнишку. — Кто это?
Все вампиры тут же замолчали, понимая, что они могут оставить это разборки на потом, ведь было то, что заинтересовало их, а потому они любопытно окинули парнишку пристальным взглядом. 
— Какая милашка, — вдруг выдала Вивьен, пораженно открывая серо-голубые глаза и подходя к Петри. 
Она протянула к нему руку, но, по неизвестным причинам, так и не дотронулась до него, любопытно прищуривая глаза, словно бы пыталась просканировать его, чуя, что с ним было что-то не так, отчего она убрала руку и качнула головой, отчего ее красные волосы до плеч упали на лицо. 
— Ну, привет, — вдруг заявила она.
— Здравствуйте, — несколько мелодично ответил он, так же, как и женщина, любопытно осматривая ее и всех присутствующих. 
— Ну! Нас будет кто-нибудь встречать или нет? — фыркнул Лиан, складывая руки на груди и осматриваясь. — Кто-нибудь подаст мне крови, или мне начать выцеживать ее из этих тупоголовых вампиров?
 — Значит, это вы, те самые Титаны, про которых я столько слышал, — медленно начал Петри, любопытно вскидывая бровь, отчего стоящий рядом Крис хрипло выдохнул, не ожидая того, что парнишка решиться заговорить с ними. 
— Надеюсь, только хорошее? — оскалился Лиерро.
— Самое отвратительное, — тут же ответил Петри, и вампиры замерли, совершенно такого не ожидая. 
— Надо же, смелый какой, — хмыкнул Хелли, проходя к парнишке и смотря на него сверху вниз. — С чего бы? Не уж то думаешь, что раз находишься в Доме, то под защитой Высшего? 
— Мне не нужна защита, — парень мотнул головой, без всякого опасения смотря на мужчину и совершенно не испытывая перед ним страха. 
— О как, даже если я… 
— Не надо, брат, — его руку тут же остановила женщина, качая головой. На мгновение, их взгляды пересеклись и мужчина отступил, все же прислушиваясь к ее словам, или вернее пристальному взгляду, проигнорировать который он не мог. 
— Повезло тебе, как-там-тебя, — фыркнул Хелли, осматривая холл и видя, как на втором этаже все же появился тот, кого они так ждали. — А, мистер Алье, как мы рады снова видеть вас.
Мужчина сказал это с таким видом, словно он проглотил червяка, но, тем не менее, проявлять какое-то уважение он обязан был, но кто говорил, что должен испытывать от это удовольствие. 
— Хелли, Вивьен, Лиерро, Лиан, Ферри, Джозеф, Милен, рад снова видеть вас. 
Вампир тут же замолкли, удивительно спокойно едва склоняя головы в приветственном поклоне. 
— Так что звали-то? — вновь вызывающе спросил Хелли. 
— Отметить постройку нового Дома, — просто ответил Алье. 
— Да ну? Наконец-то, — удивился Лиерро. 
— И, конечно же, погостить у нас некоторое время. 
— И где мы будем жить? — спросил Лиан, любопытно осматривая других вампиров, которые глазели на них. 
— Там, где захотите, в новом Доме, или в этом, — Алье кивнул, спускаясь на первый этаж и подходя к вампирам, чтобы пожать мужчинам руки. 
— Я хотела бы в новом, — внезапно попросила женщина, надеясь, что им не откажут, ведь для них могли выдать только старые, уже ветхие апартаменты, которые перешли в разряд «не жалко». 
— Как пожелает дама, — тихо кивнул Алье, видя, как Вивьен улыбнулась этому. — А для начала позвольте я угощу вас моим личным выдержанным вином. 
— Уууу, — Хелли довольно оскалился, и его голос поддержали все остальные с намеком давно бы пора. — Это дело нам по душе! Крови мне!
Аками рассмеялся, видимо это было привычным поведением Титанов и другого вампир просто не ожидал. 


Чуть позже, когда быстро организовали места в общем холле, к слову, простые вампиры присоединяться не захотели по понятным причинам, всем разлили крови и те вполне мирно устроились рядом с камином. 
— Так как проходит у вас обучение новичков? — спросил Алье, не смотря на кого-то конкретно, ведь у Титанов не было лидера как такового, это место все пытался присвоить себе Хелли, всякий раз прогоняемый или сестрой, или другими. 
— Нормально, в общем-то, — вздохнув, Лиан покачал головой. 
— Как понимаю, я должен спрашивать, скольких вы убили? — усмехнулся Алье, ожидая такого ответа.
— Не так много, как в прошлом году.
— А ведь год только начался, — с намеком сказала Вивьен, не смотря на мужчин, а лишь краем глаза осматривая парнишку с голубыми глазами. Что делать здесь такому молодому вампиру, да еще в компании, выбранной самим Высшим. 
Трудно отобрать тех, кто смог бы сравниться с нашими силами, — просто ответил Лиерро, поворачиваясь к Лиану и тот кивнул, поймав его взгляд. 
— Тогда хотя бы убивайте поменьше, ведь привлечете внимание охотников, — Алье вздохнул, ничего этих вампиров не проймет. 
— Ха, они к нам не сунутся. К тому же их две главные группировки были начисто разбиты, они слабы и будут еще долго восстанавливаться, — сказал Ферри, намекая на то, что это была заслуга Алье. 
— Ага, мы там у себя не в пещере живем, и информация до нас все же доходит, — хмыкнул Милен, видя, как присутствующие незнакомые вампиры удивленно хмыкнули. 
— И кстати, мы рады, что вы все же здесь, а не в Замке, — неожиданно сказала Вивьен, видя, как ее друзья недовольно глянули на нее. — Что? Хватит так лупиться на меня! Как будто вы думаете по-другому! Если бы не мистер Алье, то охотники когда-нибудь добрались бы и до нас!
Женщина фыркнула, когда увидела, что остальным пришлось согласиться с ней, а потому она довольно улыбнулась, вдруг видя, как Алье переглянулся с парнишкой, у которого они не знали даже имени.
— Вообще-то… — начал, было, Высший, как его перебил парнишка, чем вызвал шквал негодования. 
— Я сам, Аками. Этих охотников истребил я, так что не вся заслуга у Алье, — он качнул головой, и вампиры загомонили. 
— Не верю!
— Ложь!
— Не может такого быть! — Лиан с Лиерро переглянулись. Единственной, кто ничего не сказала, была Вивьен, пристально наблюдавшая за странным пареньком, а потому, стоило ее собратьям угомониться, как она тихо поинтересовалась. 
— А кем будешь ты?
— Аками, прошу, — парень повернулся к мужчине и тот хмыкнул, понимая, что Петри просил его представить, а следовательно, повысить свой рейтинг. Вампир не мог отказать любимому в этой просьбе. 
— Это многоуважаемый Петри Рейнар, мой создатель, — просто сказал мужчина, и если первое мало что объяснило вампирам, то конец предложения заставил тех дернуться, окидывая тщедушного паренька сомневающимся взглядом. Теперь становилось понятно, почему тот позволял себе обращаться с мистером Алье по имени. 
— Создатель? — переспросил Хелли. — Получается… он тоже Высший. 
— Ты был прав, Алье, на счет того, что они как Михня, — скосив взгляд на мужчину, сказал Петри, переглянувшись с ним, и тот успел закатить взгляд. 
— Так. Я не понял. И кто этот Михня? — Милен нахмурил брови и заиграл желваками. 
— Имя Михня Ямся вам о чем-нибудь говорит? — спросил Петри, видя, что при полном произношении это все-таки что-то говорило.
— Это один из основателей клана, — высказался Лиан и все как-то приободрились, что их сравнили с такой личностью.
— Значит, ты тоже Высший? — спросила Вивьен, понимая, что именно это скрывалось от нее, тем не менее, через внешнюю оболочку она смогла-таки распознать то, что остановило ее поиздеваться над ним. И не зря. — Ты не выглядишь на Высшего. 
— Сочту за комплимент, — кивнул головой Петри, едва улыбаясь. 
— Я слышал о Рейнаре, когда был в Замке, что он такой крутой, дружит с Дракулой и тот его не убил, и что-то еще. Но ты… как-то не тянешь на эту личность, — сморщившись, все же высказался Ферри. 
— Мне вызвать сюда Влада? — усмехнувшись, спросил он. — Правда, он сейчас в Швейцарии, далековато. Но, он ведь еще не был во Франции, да, Алье?
— Кажется, нет, — подтвердил тот. 
— О, давно пора. К тому же новый Дом покажем, — улыбнулся он, видя такой хороший повод. 
— Эй-эй, не надо Дракулу, если мы после себя оставляем разруху, то что будет после него, — Лиан поежился, представив, что может сделать огромный Дракон.
— Не надо так не надо, — кивнул Петри, мол, он не заставляет. 
— Хорошо, а этот кто? — спросил Лиерро, смотря на других вампиров. 
— Я Даниэль Рейнар, — просто сказал мужчина, кидая на гостей такой взгляд, отчего те переглянулись. 
— Брат? — тут же спросил Хелли.
— Сын, — поправил его Петри, понимая, что остальных вряд ли нужно было представлять, ведь Кристиан и Кон уже знали Титанов. 
— Такой мелкий, а уже сын есть, — ядовито бросил Лиан и Петри вздохнул, было видно, что он держится на честном слове, данном Алье, но и скоро его будет недостаточно, чтобы сорваться на них. 
— Такой взрослый, а как ребенок, — не сдержавшись, бросил он, отчего мужчина дернулся и оскалился, поддаваясь вперед. 
— Слушай, не зли меня, Высший, ты хоть и старше, но вряд ли сильнее, — прорычал вампир.
— Поспорим? — хмыкнул Петри, тут же отделяя от себя голубого Духа, который замер посередине комнаты, как и Рейнар, вздыхая и складывая руки на груди. 
— Что за хрень! — закричал Лиерро, инстинктивно пытаясь отшатнуться от этого странного Духа и вжимаясь в спинку кресла, чтобы потом любопытно поддаться вперед. Прекрасное демонстрирование отсутствия инстинкта самосохранения. 
— Дух, который сможет убить тебя одним прикосновением, — просто ответил парнишка, явно наслаждаясь этой ситуацией и видя, как вампиры отпрянули, а Дух просто подошел к Лиану и протянул к нему руку.
— Это… ты его контролируешь? — спросил тот, замечая, что у этого синего существа было такое же лицо, как и у парня.
— Конечно же, — ответил тот. 
— Научи нас! — внезапно попросил Лиан, забывая о том, что его только что хотели убить. 
— Что? — поразился Рейнар, не ожидая такого. 
— Я тоже хочу такого! Научи нас! — Лиерро посмотрел на Петри огромными глазами. 
— Кон, проверь-ка их, — попросил парнишка, видя, как Дух подошел к мужчине, который снял с глаза повязку, и радужка засияла странным светом.
Стоило Духу дотронуться до виска мужчины, как парень тут же ослеп на один глаз, разглядывая вампиров. Для ясности, он решил озвучить их способности, чтобы они сами знали про них. 
— Лиан, у тебя расширенный кругозор и способность к языкам. Ты быстро учишься и можешь постигать многое, но не уверен, что твоя аура способна на то, чтобы ты отделял ее от себя. Жгучая черная аура, держи ее под контролем, если она вырвется, мало никому не покажется. 
Лиерро, ого, да ты у нас романтик – розовая аура. Не говорю, что это плохо, но ты сможешь влюбить в себя кого угодно. Большое преимущество перед грубой силой, но и той у тебя в избытке. С выходом твоей ауры может прокатить. 
Хелли. Ты лидер. Если это не могут признать остальные, то лишь из-за того, что ты не стараешься, а такой потенциал. Тебя сторонились раньше, может быть, еще когда ты был человеком, тебе не доверяли, тебя боялись и ты научился играть на людских страхах. Твой гипнотический взгляд может многое, пользуйся им, раз уж тебя так и не смогли лишить этого дара в старое время, — Петри намекнул на шрам, который проходил по правому глазу мужчины. 
— Вивьен – ты ведьма, уж извини. Ты можешь улавливать большее, чем остальные, не скажу прям, что ты это видишь или слышишь, просто как-то чувствуешь, я не знаю, тебе привычней. Твоя аура бордовая, дар был еще при жизни, и ты должна развить его до совершенства. 
Джозеф – все думают, что ты не блещешь умом, ошибаются. У тебя уникальные данные, которыми ты почему-то не пользуешься. Тебя смело можно ставить во главе финансовой деятельности – не потеряешь ни одну монету, и даже прибавишь состояние. У тебя бирюзовая аура, скорее всего что-то связанное с водой. Точно сказать не могу, прости. 
Миллен, воу, в тихом омуте черти водятся. По взрывоопасности ты похож на Влада – вроде тихий и спокойный, но если тебя по-настоящему разозлить, то в порыве ярости ты убьешь не задумываясь. Сдерживать себя бесполезно, у тебя и так прекрасный самоконтроль, только ты бесоват. Ты как бомба, если взорвешься, ничего после себя не оставишь. Придирчив, но терпелив, полюбить тебе будет трудно, но тот, кого ты выберешь, будет как за каменной стеной. 
Ферри. Бабник, это сразу видно. Женщины на тебе виснут пачками, и при этом ты любишь их всех, без исключений. В тебе что-то сидит, сейчас не разберу, что-то… голубоватое… такое… ох, — Петри дотронулся до головы и в то же мгновение его Дух растворился. 
— Что это с ним? — несколько обеспокоенно спросила Вивьен, смотря за тем, как парню тут же передали крови и тот приник к ней. 
— Перенимать чужые способности для него трудно, в данный момент он перенял способность у Феннера, видеть ауры и самого человека, — ответил Алье, пристально наблюдая за парнишкой, которой затребовал еще стакан и лишь после третьего удовлетворенно кивнул. 
— Надо же, значит Высшие и такое могут, не знала, — качнула головой женщина, видя, как все ее собратья все еще были под впечатлением. Многое для них раскрылось лишь сейчас, хотя и некоторое из того, что парень рассказал, вампирша знала или догадывалась. 
— Эй, теперь понятно, почему на нашего Лиерро все так виснут, включая Лиана, — рассмеялся Джозеф, кидая взгляд на вампира. До Рейнара им не было никакого дела, ведь теперь появилась тема куда важнее. 
— А ты, математик хренов, че никак не можешь прибавить нам денег, раз все знаешь, как там что устроено? — Хелли взглянул на мужчину и тот сощурился. 
— Ладно-ладно, — Аками попытался успокоить вампиров, оглядывая каждого. — Будет время. А теперь, как там у вас дела на самом деле?
Петри все это время с удивлением слушал полу-отчет полу-ругательство о том, что люди стали другие и вообще обнаглели как могли, что требуют налоги за дом и землю, что все в округе жалуются на них. В общем, вампирам жилось непросто, это было видно по тому, как они возмущались своими условиями труда. Аками едва надеялся на то, что здесь они смогут немного прийти в себя и успокоится, что вряд ли, конечно, произойдет, но Алье не терял надежды. 
В итоге вампиры проговорили всю ночь, переходя с данных на оскорбления и с ругательств на почтение, так что за эти несколько часов Петри успел наслушаться такого, что еще некоторое время не мог прийти в себя, лишь позже дергаясь от того, что Аками тряс его за плечо. 
— Пошли, уже утро. 
— Я думал, оно никогда не настанет, — честно признался парнишка, видя, что из вампиров в холле остался лишь Милен да Джозеф, менее агрессивные вампиры. 
— Мы не всегда такие буйные, — вдруг начал Милен, смотря на Высших. — Просто такой повод, давненько мы здесь не были. 
— Ага, даже Дом после вас успели залатать, — очнулся Кон, фыркая.
— Как будто там было много разрушений, — качнул головой вампир, не принимая это, как оскорбление. 
— Было и много.
— Да ладно тебе.
— Милен, Джозеф, кажется, вам не хватило комнат, если только кто-то из ваших потесниться, — начал, было Алье, видя, как те быстро стали отнекиваться. 
— О нет, мы лучше тут, так будет спокойней… для всех, — тут же сказал Милен. 
— Мы хотели вас поселить в новом Доме, но что-то заболтались, да и я забыл, — Аками пожал плечами, не особо расстраиваясь этому поводу, а потому кивнул Петри и тот быстро встал, видя, что Даниэля и других вампиров рядом не было.  
Пройдя в покои, парень тут же упал на кровать, под пристальным взглядом вампира. 
— Ну как тебе Титаны? Оправдали ожидания? — усмехнувшись, спросил Алье. 
— У меня дикое желание их убить, но в то же время, они какие-то настоящие, не пресмыкающиеся, как другие в Замке. Если они еще и хорошо владеют оружием, то потрясающие вампиры, но не факт, что я смогу с ними подружиться. 
— Они нормальные… бывают, — Алье хмыкнул. — Так напоминают нас всех, когда мы жили в замке. 
— О да, есть что-то похожее, — тут же согласился парнишка, расстегивая узкий жилет и позволяя себе глубоко вдохнуть. — Только вы были другие, совершенно другие. 
— Так нас же воспитывали самые лучшие вампиры, — Алье намекнул на Влада и самого Петри, отчего тот рассмеялся.
— О да, — кивнул парнишка, расслабляясь на кровати и видя, как мужчина порхает по комнате, что-то складывая и разбирая. — Акашка…
Петри тут же довольно увидел, как Алье вздрогнул, чуть не выронив из рук кувшин и мгновенно повернулся к нему. Все что хотел, Петри уже сказал, поэтому оставалось ждать разрешения Высшего. 
— У нас же гости.
— Верно, гости, которые расселились в самых дальних комнатах Дома. К тому же, они вряд ли нас побеспокоят, — Петри уговаривал Алье недолго, проще говоря, он вообще этого не делал, лишь увидев, как мужчина тут же подошел к нему, сцапав к себе. 
 
    Комментарий к Глава 9. Аmentes
    (Лиан и Лиерро вместе, Хелии и Вивьен брат с сестрой)
Лиан: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b207/hqGnFFyK3cc.jpg 
Лиерро: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b20f/c14AqVbidlY.jpg
Хелли: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b1f7/7LOB-WW25Kk.jpg
Вивьен: http://cs624918.vk.me/v624918237/3245b/DjlPNl4lfrY.jpg
Джозеф: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b216/P97VtD-bkYU.jpg
Ферри: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b248/4ECzUm9Tgds.jpg
Милен: http://cs628525.vk.me/v628525237/1b23e/i8KmouHVpAk.jpg и http://cs628525.vk.me/v628525237/1b237/ChzgCaHRSpw.jpg


========== Глава 10. Рromissum ==========

Promissum (лат.) - Обещание




1 февраля 1528 года

Алье просыпался медленно, с чувством выполненного долга притягивая к себе сонного парнишку и обнимая его за опущенные плечи. Прошла всего лишь неделя, а у него было такое чувство, что как минимум месяц, судя по тому, что каждый день давался им с натягом, ведь они проводили его с Титанами. Все вместе они перебрались в новый Дом, заселив в первую очередь гостей и своих верных друзей. 
Мужчина проснулся первым, а потому видел, что даже на потолке была изысканная лепнина, которой он еще некоторое время любовался, пока парень не заелозил, разлепляя глаз и тут же кусая его за подставленное запястье и начиная цедить его кровь. 
— Я тебе не завтрак, — попытался возмутить Алье, но парень замычал, утверждая нечто обратное. — Попроси Кона, он принесет тебе крови.
— Не хочу чужой, хочу твоей, — все же сказал Петри, отрываясь от запястья мужчины и довольно облизываясь, чтобы тут же поцеловать любимого. 
— По-моему, ты хочешь не только моей крови, — усмехнулся вампир, прекрасно зная, как именно и в каких позах они отметили заселение в Дом. Чуть ли не каждый день парнишка поражал его той настойчивостью, которая давала ему заряд на новые подвиги. И, безусловно, ему это нравилось.
— Просишь еще? — парнишка рассмеялся, вновь усаживаясь на мужчину и вдруг вспоминая. — Ой, я совсем забыл. 
— Что?
— Я должен был отдать Хелли оружие, — сказал он, видя, как на секунду вампир задумался. 
— И ты до сих пор его не отдал?
— Да когда? Вчера мы были в городе, позавчера у нас только кончился переезд, а еще с три дня назад мы в ускоренные сроки пытались доделать все важные дела и подобрать тебе преемника. Ничего, что мы все-таки назначили Гаррета? Он не плохой вампир, да и мы тут если что рядом будем. 
— Я не против, раз уж он прошел твою проверку на вшивость, — кивнул мужчина, все же позволяя парню сползти с него, и тот недовольно закряхтел. — Что?
— Я… не могу свести ноги, — все же смущенно выдавил Петри, жалостливо оборачиваясь на мужчину и видя, как тот едва расширил глаза, в которых промелькнуло не пара искр, а целый пожар. — Только не набрасывайся на меня снова!
— Ладно уж, пожалею, но больше такого мне не говори, — вздохнув, кивнул тот, сползая с кровати и подходя к нему, чтобы опуститься перед ним на колени, начиная разминать его игры и голени. 
— А кому еще я могу такое сказать?
— Жалуйся Лиану. Кажется он в их компании на подобном месте, что и ты, — напомнил мужчина, прекрасно зная о том, что Лиерро и Лиан были куда больше, чем друзьями. Сколько Алье знал их, они всегда были вместе, а это уже около полстолетия. 
— Вот откуда ты знаешь, а? — подозрительно сощурив глаза, Рейнар кинул тяжелый взгляд на вампира, который пытался привести в чувство его опорно-двигательную систему. 
— Лиерро слишком переживает за своего друга, это видно сразу. 
— А Лиан, значит, это не делает, да?
— Нет, тот грызется с ним, и совершенно не видит, что Лиерро пытается заботиться о нем, сделать для него все лучшее. 
— Зато Лиан не смотрит ни на кого другого! — Петри фыркнул.
— Как будто это делает Лиерро. Он вообще в Лиане души не чает, — Аками тоже сощурился, поднимая взгляд на парнишку и вдруг усмехаясь. 
— Мы ведь сейчас не о них говорим, так? — спросил Петри, видя, как тот едва дернул головой. 
— Похоже на то. 
— Я люблю тебя, Аками, и мне не на кого смотреть, когда рядом есть ты. Мне и больше никого не нужно, кроме тебя, и пусть весь мир провалиться в Ад, — Рейнар решительно взял лицо мужчины в руки и заглянул в глаза, пытаясь найти там похожий отклик. 
— Похоже, это Ад пришел к нам, — намекнув на Титанов, усмехнулся Алье, кивая головой. — А мне без тебя жизни в этом мире не будет. 
— Потрясающе, — вампир хмыкнул, — давай тогда сразу умрем что ли, чего тянуть. 
— О нет, умирать ты будешь сегодня днем очень и очень много раз. 
— Что ж, такой исход мне тоже нравится, но посмотри! — Петри встал и кое-как дошел до шкафа, откуда вытащил новую одежду. — Я хожу, как… тот самый Лиан! 
— Нет, хуже, — сразу же вынес вердикт Алье, смеясь над тем, как парнишка пытался размяться. Натренированное тело скрипело, вопило, ломалось, когда тот пытался разогнуться или хотя бы выпрямиться и встать ровно. — О боже, Петри, сиди сегодня в покоях, не выходи. 
— Какой прекрасный выход, — саркастично прищурив глаза, выдал парень, все же распрямляясь и захватывая рукой стакан с кровью, чтобы махом его выпить. — Нет, мне нужно идти, ладно уж, расхожусь.  
Наконец, когда вампиры собрались, то Петри сразу же попросил Милена, в основном потому, что мужчина хорошо разбирался в оружии, о чем неоднократно говорили остальные, поэтому парнишка сразу же решил разобраться в этом вопросе. 
— Что надо? — проводив сбежавшего от его взгляда Кона, мужчина с короткими черными волосами и светлыми глазами посмотрел на парнишку. 
Следовать букве вампирского закона мужчина не хотел, да и не мог, животные инстинкты сидели в нем куда глубже, чем в других. Да и жилистое тело с лицом, на котором проступал каждый мускул, было явным доказательством этого. Темные овалы глаз и пристальный, слишком тяжелый взгляд, из-под которого тут же хотелось уйти, да вот только любоваться на это искусство охотника было довольно опасно, пусть и вампир был не столь резок. 
— Пойдем, посмотришь оружие, — спокойно ответил парень, даже и не думая обижаться на такое отношение, а потому для каждого было намного легче. 
Когда они спустились в подвал, то парень прошел чуть дальше и открыл оружейную, на полу которой в небольшой чемодане было сложено все оружие. То, что не поместилось, было разложено в другом месте. 
— Оно принадлежало охотникам, — просто сказал Петри, махая рукой вниз. — Хотел отдать его вам, но теперь сомневаюсь, что вам оно вообще нужно. 
— Почему же, — это нельзя было назвать уколом совести, но Милен вдруг понял, что их поведение каким-то образом сделало так, что Высший решил отказаться от своего подарка, а это было не очень хорошо. — Нам всегда нужно оружие, тем более то, которое принадлежало охотникам. 
— О, рад, что смог угодить, — в момент, когда мужчина повернулся к нему, Петри широко улыбнулся, показывая, что для него это действительно было важно, отчего вампир лишь глубоко вдохнул и наклонился. 
— Неплохое, но могло быть и лучше. 
— Так что ты хочешь, его ковали смертные, — Рейнар пожал плечами. — Что… ты делаешь?
Заметив, что мужчина собирает оружие в руки, он недоуменно посмотрел на того.
— Возьму с собой, посмотрим, что можно будет с ним сделать. Может, что-то перековать, да и нормально будет, — сказал вампир, кое-как удерживая с десяток сабель, и закрывает ногой дверь, направляясь наверх. 
— А справишься? — немного по-детски спросил парнишка, видя, как Милен решительно кивнул, чем внезапно напомнил темную сторону Аками. 
— Конечно, — хмыкнул тот, оскалившись, и на губах тут же появились белые линии заживших шрамов. 
Кивнув спине вампира, парень бесшумно хмыкнул, стоит показать слабость, как мужчины сразу же чувствуют себя победителями, а уж засветившись добрым светом, вообще можно увидеть тень реальной жестокости вампиров.  
Стоило им выйти из подвала, как собравшиеся в холле вампиры тут же удивленно бросили взгляд на Милена, который довольно оскалился. 
— Что это у тебя? Обкрадываешь новый Дом? — хмыкнув, спросил Хелли, не замечая пока шедшего за вампиром Петри, а потому, стоило тому появиться, как он понял, что вряд ли это было так. 
— Это оружие охотников, нам преподнесли его в качестве подарка, — терпеливо ответил Милен. 
— Так мало? — оскалившись, пробормотал Лиерро.
— Остальное внизу. 
— Ну, а с этим что хочешь делать?
— Проверить, насколько оно крепкое, — уронив все оружие прямо на новые диваны, Милен обернулся на своих сородичей, намекая на то, чтобы кто-нибудь встал с ним в битве. Никто желанием не горел, а потому парнишка тут же решил схватиться за эту соломинку. Если этот вампир был сильнее всех, то стоит ему победить его, как его начнут уважать. Но это была только теория. 
— Ой, а можно я? — спросил Петри, во все глаза смотря на Милена и тот совершенно не зная, что на это ответить, тут же посмотрел на остальных, надеясь, что кто-нибудь из них согласиться, но вампиры упорно сидели на креслах, игнорируя его. 
— Давай Милен, сразись с Высшим, проверим, кто лучше! — крикнул Ферри и все тут же поддержали его, отчего отказаться вампир точно не смог бы. 
— Тогда свалите отсюда, вы мешаете, — мужчина замахал руками, намекая, чтобы вампиры отнесли мебель по краям комнаты и расступились. 
Как ни странно, но тут же послушались, видимо понаблюдать за поединком хотелось каждому, а потому они сделали ради этого все, лишь бы самим не вставать в спор с Высшим. 
Наконец, когда было подготовлено место, парнишка подошел к креслу, выбирая себе оружие из арсенала и находя великолепную на его взгляд саблю, с едва гнущейся сталью, что ж, весьма неплохо. Милен выбрал обычный меч, признав его тяжесть для себя вполне подходящей, поэтому отошел в сторону, разминаясь. 
— Ну, начнем? — спросил Петри, большими и несколько усталыми глазами смотря на мужчину, наставляя на того острие сабли, чтобы тот сразу же отбил его, недовольно хмыкнув. 
— С удовольствием, только не умри сразу же, удиви меня и выживи, — сказал он, первым замахиваясь на парнишку, пытаясь ударить его резким рубящим ударом, но тот легко заблокировал его, отчего сталь заскрежетала между ними. 
Вампир начал атаковать резче, пытаясь и колоть его, и рубить, и даже бить его с разворота, не давая тому времени опомниться. Сталь звенела между ними, как пение птиц, отчего вызвала немалый шум, на который собрались все успевшие переселиться сюда вампиры. Решились на это не многие, ведь присутствие Титанов практически избавляло их от выбора. 
Вампиры останавливались на вторых и первых этажах, любопытно наблюдая за поединком Титанов. И хотя с виду казалось, что это бой был неравным, Петри доказывал обратно, противостоя такому сильному противнику с привычной для него легкостью. Он даже не дразнил Милена, не говоря тому, чтобы он улучшил свои удары или действовал быстрее, он просто терпеливо ждал того момента, когда же тот покончит с этой детской игрой. 
— Милен, он сейчас нагнет тебя! — закричал Лиерро, усмехаясь. 
— В каком свете ты нас представляешь, позорище! — Хелли рассмеялся над мужчиной и тот оскалился. 
Было видно, что ему это не понравилось, а потому тот вдруг стал работать мечом куда резче, быстро прося, чтобы ему кинули еще оружие. Стоило ему заполнить вторую руку, как мужчина довольно усмехнулся, понимая, что теперь он точно выиграет, как вдруг откуда-то сверху засвистела сталь, которую ловко поймал Петри, видя во второй руке другую саблю.
— Пусть уж будет все честно, — сверху донесся голос Алье и парень благодарно ему улыбнулся, видя, как Милен еще больше оскалился, недовольный такому повороту событий. 
Практически десять минут они бились на равных, не уступая друг другу, как вдруг мужчина стал сдавать, пропуская удары, которые чуть было не затрагивали его кожу, если бы сталь самостоятельно не останавливалась у его одежды, ведь Петри не хотел ранить вампира. 
— Ну все Милен, он тебя делает! — удрученно покачал головой Лиан, видя, что Титан не может победить какого-то хлипенького парня. Вампиры не хотели думать о том, что, вполне возможно, никто из них так и не сможет победить Высшего, но они хотели надеяться, что когда они выведут Милена из себя, тот покажет свою настоящую силу. 
— И это все? Я думал, ты будешь сражаться лучше! — не сдержавшись, крикнул Милен, ударяя парня, и тот недоуменно посмотрел на него, потирая грудь и останавливаясь. Он не ожидал такого приема, а потому быстро нашел взгляд Аками, который среди остальных вампиров пристально наблюдал за поединком. В тот момент вампир дернулся, но все-таки решил не разнимать их, оставаясь на своем месте. 
— Хочешь лучше? — спросил парень, опуская недовольный взгляд на мужчину, как бы говоря, что тому не следовало доводить его до такого состояния, но было уже поздно. — Прекрасно. 
Сложив оружие вместе, Петри на мгновение замер, закрывая глаза и глубоко вдыхая, словно бы полностью сосредотачиваясь лишь на этом бое, а потому в тот момент, когда он открыл глаза, то Милен не сразу заметил, как парень был уже около него, резко ударяя мечами. Если бы мужчина не успел поставить блок, то он оказался бы уже без головы, ведь он совершенно не ожидал того, что вдруг парнишка будет двигаться настолько быстро.
Петри не обращал ни на кого внимания, он даже перестал искать взгляд Алье, понимая, что у него есть лишь один противник – Милен, которого он должен победить. Он знал, что у него есть пару шансов убить его без борьбы, но он сдерживался от этого, понимая, что это будет не той победой, которую он хотел бы одержать, а потому сосредоточился на том, чтобы атаковать противника. 
Поняв, что Высший был настроен решительно и что победить его будет не так просто, как и то, что тот в ближайшее время не умрет, Милен тоже для себя решил выпустить гнев, в этот момент весь загораясь каким-то черно-синим пламенем и набрасываясь на Высшего как ураган, сметающий все на пути. Теперь борьба между ними не была обычный, теперь это было настоящей битвой Титанов, и никто не знал, кто же все-таки сможет победить. 
Парнишка сражался аккуратно, более сосредоточено, чем вампир, но со стороны смотрелось все по-другому. Мелькающие искры от скрипящей стали, развивающиеся ауры красных, синих и более темных тонов, рычание и стук каблуков по новому паркету. Вампиры дрались так увлеченно, что между ними происходила какая-то магия, неподвластная другим людям, пусть и те были совсем рядом, в каких-то пару метрах. 
Наконец, первым шагом к тому, чтобы покончить с этом, стал звук ломающейся стали и ее осколки полетели в вампиров и на мгновение бой прекратился. 
— Да черт! Почему всякий раз в меня? — недовольно закричал Петри, отбрасывая ненужную саблю и видя, что то же самое сделал и Милен, ведь на его мече была видна огромная трещина и вполне возможно следующего удара оружие не выдержит. 
Парнишка потряс головой, смахивая с волос мелкие кусочки металла, лишь потом начиная вытаскивать небольшой кусок из плеча, видя, что тот был полностью окровавлен. Внезапно, именно этот факт стал решающим, ведь Титаны почувствовали кровь Высшего, заставившую их пораженно вдохнуть. 
— На сегодня хватит, — вынес вердикт Алье, решительно проходя к вампирам и становясь между ними. — Милен, ты хорошо себя показал, но Петри может победить лишь Влад, да и то…
— В прошлый раз он так и не выиграл! — хмыкнул тот, придерживая рану от осколка и задорно улыбаясь. — А ведь мы так и не выяснили, кто сильнее, — прискорбно заявил тот. 
— А если же я все-таки смогу победить его? — вдруг спросил Милен, не переставая ощущать запах крови Петри, заставлявший его чуть ли не постоянно смотреть на парнишку. 
— Если только Петри позволит, — хмыкнул Алье, на что вампиры рассмеялись, понимая, что видимо, это действительно будет сделать весьма затруднительно. 
Тем не менее, они теперь знали, что Высший не зря так назывался, он действительно был силен, не уступая в силе даже одному из сильнейших Титанов. Лишь за вызов его можно было уважать, но это же были Титаны, заслужить их уважение мог не каждый, да и те, кто мог бы быть в очереди быстрее умирали, чем удостаивались подобного титула. 
— Господин, пройдемте, я обработаю рану, — тут же предложил Крис, и было видно, что это было лишь поводом переговорить с Рейнаром, а потому тот согласился, не видя в этом ничего дурного, да и оставить Титанов одних он вполне мог, чтобы те, наконец, поняли, что он не был обычным заурядным вампиром. 
— Вы слишком рисковали, — не выдержал Крис, стоило только позади закрыться двери нового кабинета, как вампир тут же усадил Рейнара на диван и сам оттянул вырез его черной кофты, чтобы рассмотреть рану и попытаться заметить там остатки стали, но судя по всему, ее там не было. 
— Да ладно тебе, Крис, было же весело, только вот оружие опять меня подводит, — вздохнул он, тут же объясняя ему причину. — В прошлый раз, когда я дрался с Владом, мой меч тоже сломался, только вот осколки чуть не забрали мой глаз, попали вот сюда.  
Парнишка показал место, и вампир удрученно покачал головой. 
— Не бережете вы себя. 
— Почему же, рядом был ты и Алье, вы защитили бы меня, — Петри приятно улыбнулся, прекрасно зная, что так оно и было бы, отчего мужчина вновь тяжело вздохнул. 
— Я сейчас принесу вам крови, — кивнул тот, быстро выходя из кабинета и вскоре прибегая вместе с кувшином, видя, что парнишка уже переместился к окну, разглядывая новый вид. — Что-то не так?
— А? Да нет, просто тут напротив какой-то ресторан, а там книжный. Все новое. 
— Ничего, вы быстро привыкнете, — ответил тот, протягивая стакан и тоже смотря на людей, которые мельтешили на улице, о чем-то переговариваясь и, с наступлением вечера, отправляясь на свои похождения. 
— А тебе как этот вид? — спросил он, попивая кровь и краем глаза замечая взгляд мужчины на улицу.
— Хороший, не могу пожаловаться, — кивнул тот, вдруг вздрагивая от того, что парнишка резко закашлялся, отчего вампир понял, что парень подавился. 
Петри кашлял слишком надрывно, чуть ли не до тошноты, и в момент, когда все прекратилось, он вдруг замер, не замечая обеспокоенного взгляда Криса. 
— Мистер Рейнар, все нормально? — спросил мужчина, видя, какие ошарашенные глаза были у парня, как тот тяжело задышал, в удивлении открывая рот. — Мистер Рейнар?
— Что? — Петри вздрогнул, когда пальцы Криса дотронулись до него, отчего он очнулся, недоуменно моргая и качая головой. — Мне нужен Алье.  
Сорвавшись, как пуля, Петри вылетел из кабинета, спускаясь на первый этаж и находя Алье в компании Титанов, которые что-то обсуждали, но парень, несмотря ни на кого, тут же схватил вампира за рукав и потянул его за собой. 
Аками ничего не понимал, лишь заметил ошарашенный взгляд Петри, который видимо хотел ему что-то сказать, а потому вампир даже не потрудился извиниться перед гостями за свой столь внезапный уход, Рейнар был дороже.
— Петри, что случилось? — спросил вампир, останавливаясь-таки на втором этаже и видя, как парень повернулся к нему, бешено улыбаясь. 
— Да! Мой дорогой, да! Да! Да! — Рейнар качал головой, твердя одно и то же, приподнимаясь на носки, и находя пальцами руки мужчины, чтобы облокотиться о них. Лишь спустя секунду после удивления вампира, он дотронулся рукой до своего живота, и все стало ясно. 
Аками ошарашено открыл глаза, не веря в подобное. 
— Да? — переспросил он, видя, как Петри чуть ли не прыгал перед ним, кивая и улыбаясь, пытаясь сдержать счастье. 
— Да! Конечно да! — парнишка держался на одном шепоте, чтобы не закричать, как Аками тут же стиснул в его объятиях, понимая, что обнимаем сразу двоих самых любимых ему людей, ведь его дорогой Петри ждал ребенка.
— О Петри, — Алье прижал парня к себе, приподнимая над землей. — О мой дорогой, Петри. Ты уверен?
— Ну, конечно, я уверен! — парнишка качал головой, с трепетом обнимая мужчину за шею не в силах сказать что-либо еще, ведь эмоции переполняли его и он захлебывался в них. 
— Как же я тебя люблю, — Аками начал быстро целовать его лицо, отчего тот довольно рассмеялся, позволяя вампиру это и вновь опускаясь на землю. — Люблю вас обоих!
— Боже, Алье, что же ты со мной делаешь? — на глазах вампира навернулись слезы, и он уткнулся головой в плечо мужчины, чувствуя, как знакомые руки тут же обхватили его, прижав еще сильнее. 
— Не хочу отпускать тебя, не хочу, чтобы тебя кто-нибудь видел, — Алье качнул головой, понимая, что сегодня он точно не сможет нормально работать, как и весь следующий месяц. Волнение и радость за любимого не дадут ему покоя. 
— Собственник, — хмыкнул тот, не желая отпускать мужчину, даже несмотря на то, что их задержка могла показаться кому-то слишком недвусмысленной. Сейчас он находился в том положении, когда их отношения скоро найдут отражение в его виде. 
Лишь чуть позже, когда Алье все же смог отпустить парня, они оба спустились обратно к вампирам, которым было чем заняться. Они опять стали что-то обсуждать, споря между собой. 
— А, мистер Алье, мы тут решили, что мы примем ваш дар, — все же сказал Хелли, отчего мужчина в полнейшем непонимании уставился на него, взглядом требуя объяснений. — Оружие, — просто сказал тот и Аками быстро кивнул.
— Я рад. 
— Вот и прекрасно, — быстро сказал Петри, едва задевая пальцами плечи вампира, чтобы кинуть на него слишком многозначительный взгляд и пройти к себе в покои, забирая с собой Криса, если вдруг ему понадобиться помощь. 
Лишь у себя в покоях он смог зайти туда и зажмуриться, закрывая лицо ладонями, отчего мужчина тут же понял, что случилось что-то неподвластное ему, а потому он беспокойно дотронулся до парня и тот моментально взглянул на него, влажными глазами. 
— Что случилось? — спросил мужчина, переживая за того.
— Крис… о Крис, — Петри начал качать головой, еле-еле проходя до кровати и без сил падая на нее, чтобы перевести ошарашенный взгляд, полный радости на вампира. — Крис.
— Что? Что? — мужчина не понимал, начиная дышать чаще, подходя к нему ближе и пытаясь понять, что же могло случиться такого. Но в голову упорно ничего не приходило. 
— Только никому не говори. Никому! Крис… я забеременел, — сказав это, парнишка тут же закусил губу, понимая, что признаваться в этом другу было так же, как и Алье. 
— Что? — недоуменно переспросил тот, так же, как и парень до этого, падая в кресло. — Вы…
— Да! Крис я ношу ребенка! — Рейнар вновь закрыл лицо ладонями, уже не сдерживая слез. Радость от осознания того, что у них с Алье все-таки получилось сделать это, затмевала все вокруг, кружа голову и чувства. 
— О, господин, — тихо донеслось до него. — Поздравляю.
Петри тихо кивнул, чувствуя, что не может остановиться, слезы текли как летний дождь, отчего он начал судорожно всхлипывать. 
— Мистер Рейнар, что такое? — Крис тут же переместился к вампиру, протягивая руки, и тот прильнул к нему, тупо начиная реветь ему в кофту. — Тише, все же нормально. 
— Угу, — кивнул тот. — Но Алье будет волноваться за меня, а я… ничего не смогу сделать, чтобы он не чувствовал этого. А вдруг… ребенок будет таким же, как в прошлый раз и Аками…
— Нет, он не убьет его! — решительно заявил Крис, встряхивая парня. — Он родиться нормальным и все будет хорошо, слышите? Все будет просто отлично!
— Ты так в этом уверен, — простонал парнишка, вытирая слезы и отстраняясь от мужчины, смотря на него заплаканными глазами. — О, Крис, я ведь даже не спросил тебя, что ты думаешь об этом, ведь тебе придется видеть все это и… ухаживать за мной.
— Ой, ну вот что вы такое говорите, — Крис покачал головой. — Это же будет мне только в радость. Это ведь такое радостное событие, вы ждете ребенка, такое бывает… такое не бывает! И вы… Я очень рад за вас!
— Спасибо Крис, — кивнул Петри. — Надеюсь, ты знаешь, как принимать роды.
— Что?

3 февраля 1528 года

— Крис стой, — Петри качал головой. — Даже не показывай мне кровь. 
Вампир отшатнулся от подноса с кровью так, будто бы это был яд, а потому мужчина недоуменно перевел на того взгляд. 
— Но почему? Вы так давно не питались, — Крис не понимал, прекрасно видя, что Петри хотел крови, но, по неизвестным ему причинам, не пил ее вот уже третий день. И если первые пару дней, когда все еще бушевала радость от такого знаменательного события, это было не так заметно, то теперь нежелание парня питаться начало волновать мужчину. 
— Стой. Стой! — парнишка схватился рукой за рот, слыша чарующий запах и понимая, как внутри все переворачивается от этого. — О боже, убери, меня жутко тошнит от нее. 
— Простите, не знал, — мужчина тут же заткнул горлышко бутылки, видя, что Рейнар не шутил. — И что, вы теперь так и не сможете питаться? И как долго?
— Около месяца, проще говоря, пока не рожу, — просто ответил тот, видя, как вампир открыл рот, видимо сопоставляя какие-то знания о беременности и пытаясь перенести их на Рейнара. 
— Но как же ребенок? Он ведь должен расти и питаться, — Крис поставил бутылку с выдержанной кровью на столик и обернулся на Петри. Тот отвечал взглядом. Немного удрученным, но в целом радостным взглядом и мужчина все понял. 
— Ты тоже не питался два месяца, пока тебя держали в темнице, и более того, тебя мучили, пускали и кровь и бог знает что еще вытворяли, — Петри попытался найти некую связь, мол, это было практически одно и тоже. 
— То были пытки, а это… совершенно другое, — и все же Крис не понимал, почему беременность должна обязательно проходить в таких мрачных тонах, ведь по сути, это было удивительным событием. Видимо лишь потому, что платить за него приходилось слишком дорого. 
— Ну, мне тоже будет не сладко, — вдруг заявил парнишка и мужчина понял, что Петри боится этого, пусть и уже проходил через это не раз, он все равно был напуган, особенно когда они говорили об этом с явным признаком пессимизма. 
— Зато подумайте о том, кого вы родите. Вдруг это будет девочка, — Крис подошел к столу и взглянул на вампира, сидящего на стуле, который все-таки улыбнулся от этой мысли. 
— Как… — Петри чуть не рассмеялся, — у двух мужчин может родиться девочка?
— Загадка природа, — просто ответил тот, не исключая и этот вариант. — Как и то, что у мужчин вообще может родиться ребенок. 
— Хааа, подловил! — Рейнар уже гораздо спокойнее улыбнулся, взглядом благодаря за поддержку, а потому вскоре к нему присоединился Алье, который встал чуть позже него. 
Петри не мог спать, волнуясь о будущем, и он надеялся, что Аками этого не замечал. Первый раз, когда он носил Даниэля, он этого не понимал, хотя нет, он знал об этом, но до последнего не мог поверить. Просто не мог и все, ведь на разум давили еще какие-то рамки. Во второй раз, он был этому так бесконечно рад, что даже не замечал неправильного развития дитя, и все вышло из-под контроля. А что будет сейчас? Он боялся думать и заглядывать в будущее, боялся, что все вновь пойдет под откос. Но он надеялся на то, что он сможет родить нормального мальчика, у него это получиться. И при этом не сдохнуть. Любая боль воспринималась им со страхом того, что малыш будет поедать его, а как бы он его не любил, такое вряд ли будет Алье хорошо воспринято. 
Все это давило на Петри слишком непосильным грузом. Он мог выносить, мог родить, но все эти волнения затрагивали даже его хрупкую душу. Что будет, если он не справиться, что если по его вине ребенок умрет, или Алье вновь придется сделать это. Что будет с ним, если он не сможет…
— Петри, — Алье дотронулся до лица парнишки, приводя того в чувство и вылавливая его подсознание из другого мира. — Что такое? — тихо спросил он, надеясь, что Петри доверится ему. Впрочем, что ему еще было делать, но тот вдруг решил удивить его, быстро с натяжкой улыбнувшись и пробормотав.  
— Все нормально.  
— Правда? — сомневающимся тоном спросил Алье. 
— Да, конечно, — кивнув, как болванчик, ответил тот, в упор не замечая, что мужчина видел ложь и, более того, соглашался с ней, если Петри так будет проще. 
— Останешься со мной? 
— Господи, а куда я еще денусь! — Петри рассмеялся, и это немного помогло сбавить то напряжение, которое между ними было, а потому тот быстро коснулся губ мужчины и прошел к своему законному месту на диване. 
Несмотря на то, что этот Дом был новым, и многое здесь отличалось от Главного Дома, но именно этот кабинет, практически до мельчайших деталей, Петри воспроизвел полностью. Поставив ту же мебель, повесив на привычные места картины, пусть и немного другие, но сделал все, чтобы оставить все, как было в прошлом Доме. Аками принял это, понимая, что от прошлого Петри оставляет лишь самое ему дорогое, не меняя в нем ничего. 
Сам Алье был прямым доказательством этого, ведь парень не расставался с ним, относясь к нему как к нечто своему, и признаться, после стольких лет его полнейшего игнорирования, мужчина был этому рад. Это доказывало то, что он смог-таки влюбить в себя Петри, смог заполучить того, кто стал смыслом его жизни и без кого он просто не мог существовать, не говоря уже о том, чтобы жить. Он потратил на это немало времени и усилий, но это не было понапрасну, теперь это чудо вновь вынашивало его ребенка, волнуясь лишь о том, что он будет беспокоиться за него. Опять. Но, а как же иначе, ведь он его любит!
Парнишка, как обычно, сидел на своей привычном месте - софе, - умудряясь читать Сократа и едва следил за тем, как он занимался делами, которые мужчина перенес со своего Дома сюда. Иногда к ним приходили вампиры с отчетами, практически липовыми, ведь большинству хотелось посмотреть новый Дом, да вот только факт того, что они наткнуться на Титанов, отпугивало вампиров на подходе к самой мысли, не говоря уже о двери помещения. 
Аками видел, что Петри периодично глазами возвращался в начало страницы, начиная читать ее заново, а потом, смиряясь, что из этого он ничего не понял, переворачивал следующую. Мужчина понимал, что это смотрелось несколько комично, но он понимал, что в том положении, в котором находился парнишка, читать, как и мыслить, давалось тому с трудом. 
— Петри, — тихо позвал Алье, видя, как тот быстро взглянул на него. Если бы у Петри билось сердце, то непременно в этот момент оно сделало бы лишний удар, по крайней мере, мужчина это понял по голубым глазам. — Не хочешь прогуляться?
Может быть, хоть улица сможет развлечь его, чем просто сидеть взаперти и видеть вампиров и Титанов. Вряд ли это могло успокоить его. 
— Да! — резко ответил он, вставая и кивая головой. — С удовольствием! 
Алье видел, что Петри улыбнулся от этого предложения, делая к нему шаг, как вдруг остановился, туманным взглядом смотря куда-то в пространство перед собой и пытаясь рукой найти то, за что можно удержаться, потому что в одно мгновение его глаза закатились, и он начал оседать на пол уже без чувств. Благо Аками успел вовремя, тут же подхватывая его тело и прижимая к себе. 
В этот момент, когда он держал парня на руках, в кабинет зашел Крис, недоуменно останавливаясь в дверях, но вовремя понимая, что нужно сделать, а потому тут же вышел в коридор, говоря, что прием окончен. Когда же он зашел обратно, Алье уже аккуратно укладывал Петри на диван, присаживаясь перед ним и убирая волосы с лица. 
— Что с ним? — обеспокоенно спросил вампир, видя, как в мгновение Алье побледнел больше обычного. 
— Переволновался, наверное, — ответил тот, глубоко вздыхая и постоянно держа ладонь Петри в своей руке, периодично поглаживая его запястье и пытаясь успокоить этим то ли себя, то ли его. 
— Может, из-за того, что он не питался? — предложил мужчина.
— Нет, из-за этого вряд ли, — тот опять вздохнул, с переживанием видя, как ресницы парня затрепетали и тот медленно открыл глаза, с удивлением обнаруживая над собой склоненные лица. 
— Что случилось? — хрипло спросил он, не пытаясь встать. 
— Ты упал в обморок, — ответил Алье. — Как себя чувствуешь? 
— Ты точно хочешь это знать? — Петри хмыкнул, начиная ползти наверх, чтобы усесться на диване нормально и пытаясь привести голову в порядок, та немного кружилась. 
— Ну, конечно, — не обращая внимания на присутствие Криса, Алье так и не отводил взгляда от парня. 
— Алье, а вдруг… — Петри посмотрел на мужчину таким взглядом, отчего тот все понял, о чем именно тот говорит. Краем глаза он даже успел заметить, как Крис отошел в сторону, дабы не мешать им, но если что, быть рядом. 
— В этот раз все будет нормально, — решительно и довольно жестко кивнул Алье, видя, что мало этим уговорил парня. — Помнишь, тогда тебя не тошнило от крови, и ты хлестал ее литрами в день, а когда носил Даниэля тебя от нее тошнило. Тебя и сейчас тошнит от крови, а это значит, что это хороший знак. И поверь мне, теперь я не убью никого, посоветуюсь сначала с тобой, — мужчина хмыкнул, видя, как Петри рассмеялся его словам. 
— Уж будь добр, — Рейнар улыбнулся, облокачиваясь о плечо вампира и глубоко вдыхая его аромат. — Только Алье, постарайся в этот раз без кочерги. 
— А ты без меча, — Алье даже не обратил внимания на то, как расширились глаза у Криса, который никак не думал присутствие таких жутких предметов на протяжении всей беременности парня. 
— Попробую, но ты же знаешь, ничего обещать не могу, мне ведь так нравиться резать себя, — Петри рассмеялся их истории, понимая, что, несмотря на все ужасы их вампирской жизни, он дорожил этими моментами куда больше, чем уже забытыми годами своей смертной жизни. Он взял оттуда лишь самое дорогое – Анри, который стал его братом. 
— Юный мазохист, — хмыкнул мужчина. 
 

========== Глава 11. Discere ad erroribus ==========

Discere ad erroribus (лат.) - На ошибках учатся




6 февраля 1528 года

— Даниэль, можно? — спросил Петри, стучась в покои своего сына и волнуясь от того, что ему придется тому рассказать. 
— Да, заходи пап, — донеслось изнутри и Рейнар, глубоко вдохнув, решительно кивнул сам себе и зашел, видя, что сын устроился здесь вполне уютно, перенеся сюда свои вещи и находясь в довольно приподнятом настроении. 
— Даниэль, я хотел с тобой поговорить, — тихо начал Петри, не зная, как тот отреагирует на эту новость, но он должен был ему сказать. В конце концов, он был самым дорогим для него человеком. 
— Что-то случилось? — тут же спросил мужчина, останавливаясь и решительно прожигая папу холодным голубым взглядом. 
— Ну… я… — Петри не знал, как можно это сказать, ведь он, в общем-то, ни разу этого не делал. 
— Ты носишь ребенка, — вдруг решительно заявил Даниэль, видя, как лицо папы вытянулось от удивления и тот лишь молча кивнул, привычно закусив губу, когда он волновался. 
— Д…да. Но, откуда ты знаешь? — в одно мгновение парнишка предстал перед сыном, как нашкодивший ученик, отчего Даниэль едва рассмеялся, подходя к папе и беря его за руки, чтобы отвести к дивану и усадил того. 
— Слишком уж отец в последнее время довольный ходит, — ответил тот, видя, как Петри вновь виновато взглянул на него. — Да и ты вчера кричал про кочергу.  
— Ой, ну… мне… сон приснился, — парень был готов под землю провалиться, качая головой и закрывая лицо ладонями, чтобы выглянуть краем глаза, пытаясь распознать реакцию сына на эту новость. 
— Я так и понял, — хмыкнул тот. — Я рад, пап, правда рад. В этот раз все будет нормально, ведь теперь мы с отцом будем с тобой. 
— О мой Даниэль, — растроганный этими словами, Петри подпрыгнул, хватаясь за шею мужчины и повисая на нем, со всех сил обнимая и зарываясь в длинные светлые волосы. Казалось, он до сих пор не мог поверить в то, что этому чуду он смог дать жизнь. — Ты, правда, не сердишься на меня за то, что я…
— Нет конечно. Да и как я могу, когда знаю, что ты этого так хотел, — мужчина вздохнул, чувствуя, как папа слегка дрожал от волнения, оттого он стал гладить его по спине, пытаясь успокоить и передать тому свою уверенность. 
— Хотел, — кивнул тот. — Не улетай никуда, ни на какие войны. 
— Ну конечно же, — Даниэль сжал парнишку, зная, что ему не стоит прилагать слишком много усилий, ведь он мог повредить его. — А что на счет этих Титанов? Они уедут к этому времени или как?
— Честно, еще не знаю, — задумчиво сказал парнишка. — Они, в общем-то, милые ребята. 
— Только больно шумные. А если вдруг кто-то из них опять захочет состязаться с тобой? 
— Алье не позволит этому произойти. Да и после того раза вряд ли кто захочет этого. 
— Ага, ты хорошо показал им в прошлый раз! — Даниэль довольно хмыкнул, понимая, что папа отстоял свое право называться Высшим. 
— Но боюсь, они все-таки захотят отомстить мне за это. А то ведь я практически опозорил их перед создателем, — Петри намекал на Алье. 
— Ничего, переживут.
Даниэль видел, что папе стало лучше, когда тот понял, что он был не против его беременности, и более того, в любом случае поддержит. Это было настолько заметно, что Петри весь засиял, ведь всяко приятно знать, что тебя не оставят. 
— Выгулишь меня? — улыбнувшись, спросил парнишка, решительно вставая с дивана. 
— А…
— Алье работает, пытается покончить со всеми делами, чтобы потом ничего не отвлекало. А одному гулять он мне не разрешает. 
— Издевательство, — решив поддержать папу, кивнул Даниэль, захватывая плащ и кивая Петри. 
— И я о том. Совершенно мне не доверяет, — парень спустился в холл, видя, что там сидели Милен с Джозефом и о чем-то говорили, лениво перебрасываясь картами, при этом не замечая их, хотя, конечно же, они тут же почувствовали их присутствие. 
— Он доверяет тебе, — все же сказал мужчина, видя, как парнишка повернулся к нему, не ожидая такой подставы. — Он не доверяет твоему телу, которое теперь умеет еще и падать в обморок. 
— Ууу, откуда узнал? — Петри надул губы, видя, что к нему подбежал Крис, подавая пальто, в которое он завернулся с головы до ног. Говорить, что вампиры не мерзнут и что он в любом случае не заболеет, было бесполезно, все равно потом это узнает Аками и наругает его за несоблюдение норм безопасности ребенка и его самого. Проще говоря, от нудной лекции о защите этого тщедушного тела ему не отделаться, проще было перетерпеть. 
— Крис сказал, — в наглую выдал Даниэль, замечая, как тот расширил глаза, с ужасом смотря на Петри, который виновато сощурился и повернулся к вампиру. 
— Ну я тебе это еще припомню, — Рейнар сверкнул на мужчину щелочками глаз, решительно выходя на улицу в прохладный, но приятный мороз. Остатки хрустящего снега все еще валялись небольшими кучками белой ваты, то и дело размываясь грязными лужами. 
— Не вини его, это же я спросил у него. 
— Ну ладно, считай, ему повезло, — Петри кивнул, довольно прогуливаясь по ночному городу. 
Волнение уходило медленно и уверено, и это действительно помогало. Люди, луна, холодный воздух, все это как-то снимало то напряжение, которое прилипало к нему липким слоем недоверия, сейчас же это уходило. На несколько минут, на пару часов, но это было довольно приятно. 

10 февраля 1528 года

— Ну все, начинается, — хмуро заявил Петри, стоя перед зеркалом в своих покоях и любуясь на то, как у него начал появляться живот. Отражение Аками, который пристально наблюдал за ним из кровати, говорило, что это не было такой уж плохой новостью. 
— Налюбовался? А теперь иди ко мне, я тоже хочу сделать это, — Алье протянул руки и качнул головой, видя, как Петри отвернулся от зеркала и прошел-таки к нему, заваливаясь обратно на кровать, с которой он пару минут назад вскочил, как ужаленный. 
— Ну-ка, посмотрим, что тут у нас, — почему-то довольный этой ситуацией, мужчина решительно перевернул парнишку на спину, задирая его безразмерную рубашку и рукой проходясь по выпуклости, чувствуя в себе прилив какой-то неописуемой нежности к этому парнишке, тут же наклоняясь к нему и начиная выцеловывать каждый сантиметр его кожи.  
— Алье, — Петри рассмеялся от щекотки, дотрагиваясь до его белых волос и сжимая их в кулак, наслаждаясь этой лаской. 
А мужчина все продолжал, целуя его кожу и проходясь по ней зубами, чтобы услышать приятный смех того, кого он любил, отчего он вновь начинал гладить его, раздражать чувства и видеть, как это было приятно Петри. Тот уже успел закрыть глаза, жмурясь от особо приятных моментов, когда мужчина полностью обследовав его живот, не оставляя ни одного сантиметра без его бдительного взгляда, горячих губ и юркого языка, перешел на остальное тело. 
Если парнишке нужно было так малое, чтобы успокоиться, то он мог дать ему это. Дать, с особым удовольствием, касаясь его груди и снимая с него эту дурацкую ненужную сейчас одежду, чтобы без каких-либо препятствий прильнуть к нему, почувствовать сладость кожи и его дрожь. 
— Акашка, — довольно пробормотал Петри, хватая того за шею и заставляя пододвинуться к нему ближе, чтобы коснуться его губ своим поцелуем и очень долго не отрываться от него. — Хочешь меня?
Коварно спросил он, ногой поглаживая его бедра и видя, как вампир оскалился, с явным намерением впиться в него, и неважно было чем, клыками или чем-то другим. 
— Конечно же, — кивнул Аками, снежной волной застывая над ним и закрывая ото всех мыслей. 
— А нельзя, — быстро сказал Петри, рассмеявшись от того, как мужчина успел удивиться этому ответу. — Ладно-ладно, не боись, что-нибудь придумаем. 
— Ну вот что за непоседливый мальчишка? — посетовал Аками. — Он, понимаешь ли, ребенка носит, а еще думает совратить меня на разврат. 
— Я думаю совратить на разврат? — Петри аж замер, удивляясь этому в тот момент, когда рука вампира приятно гладила его живот. — А кто на мне сидит?!
— Я-то сижу, да вот только почему твои ноги на мне? — хмыкнул мужчина, ловко дотрагиваясь рукой до бедра парнишки и проводя по нему. 
— Привычка, — пожав плечами, заявил тот. — И вообще, что тебе не нравится?
— Мне нравится все, от этого, — Алье дотронулся губами до его лица, перемещаясь на приоткрытые губы, — и до этого. 
Рука мужчины вновь нашла выпирающий живот и вдруг, совершенно неожиданно для парня, подлезла под штаны, завладев его членом, отчего тот хрипло выдохнул, впиваясь когтями в его шею и глубоко дыша. 
— Алье, не надо, — жалобно попросил он, боясь, что это может навредить ребенку. 
— Надо, не будешь же ты так ходить, — хмыкнул тот, начиная медленно его гладить и видя, как парнишка хрипло выгнулся, начиная тихо постанывать от ощущений, словно бы они начали не с начала, а с самой середины, где они уже успели потерять человечность. 
— Ух ты, Алье! — Петри тут же сжал бедра вокруг талии мужчины и с силой прижал его к себе, извиваясь от жгучих ощущений и понимая, что он теряет голову намного быстрее, чем в привычное время. 
Аками тоже это видел, думая, что наверное такой эффект идет от того, что Петри носил ребенка, а потому такая, с виду обычная ласка, выводила его из себя, заставляя инстинктивно двигаться и с силой прижимать его к себе, отчаянно постанывая ему в шею, туда же впивая пальцы с момент выросшими когтями. 
Всего пара движений, как пораженно вскрикнув, парнишка тут же кончил ему в руку, расслабляясь и убирая ноги с его спины, глубоко и часто дыша. В уголках закрытых глаз блестели слезы, а сухие губы требовали поцелуя, который Алье тут же ему дал, чувствуя, как тот все еще находился в том состоянии, когда не нужно было ничего, кроме него. 
— Алье, — хрипло пробормотал Петри, через пару минут поворачиваясь к лежащему рядом мужчине, устало смотря на него. — Это было что-то. 
— Я заметил, — кивнул тот, понимая, что нечто похожее Петри испытывал лишь после часов трех их совместных усилий. 
— Феерично, — выдохнул парень. — Наверное, это все из-за беременности. 
— Да, скорее всего – да, — кивнул Алье, поворачиваясь к Петри и видя, что тот начинает засыпать, пытаясь упорно не поддаваться на эти чувства, но его помутневшие голубые глаза говорили о том, что он сейчас просто вырубиться. — Поспи, раз хочешь. 
— А можно? Ведь уже вечер, и вроде как нужно… поспать. Ой, вставать, — Рейнар дернул головой, понимая, что он случайно ошибся, через щелки глаз видя, как к нему наклонился Аками, легко целуя в щеку и тихо произнося. 
— Чтобы ты засыпал в кабинете? О нет, лучше спи здесь, чтобы никто не мешал, я загляну к тебе позже, — сказал мужчина, видя, как парнишка тут же кивнул и, довольно потянувшись, прибрал в руки остатки одеяла и, обняв его, тут же заснул. 
Алье тихо собрался и вышел из комнаты, видя, что внизу была какая-то шумиха. Ну, прекрасно, не хватало еще, чтобы кто-нибудь разбудил его Петри. Нахмурив брови и сжав губы, вампир направился вниз, источая такую холодную ауру, что вампиры, завидев его, тут же замерли, понимая, что мужчина был не в настроении, а потому злить его сейчас не рекомендовалось. 
— Что тут случилось? — терпеливо спросил он, окидывая Титанов пронизывающим взглядом, отчего Хелли тут же начал разъяснять в привычном орущем виде. 
— Мы ничего не делали, они сами нас вычислили и напали! 
— Да! — поддержал его Ферри. — Вы говорили не убивать на улицах, но они сами напросились!
— Мы перебьем их и дело с концом! — Лиан решительно кивнул, не видя, как Лиерро пристально следил за Высшим.
— Так, а теперь успокоились и тихо подробно все рассказали, — слишком терпеливо попросил Алье.
— Но мы!.. — вновь громко начал Хелли, как вампир сверкнул на него таким жутким холодным взглядом, что тому пришлось замолчать. 
— Я. Сказал. Тихо, — раздельно произнес он и вампиры, наконец, замолкли. 
— А что случилось-то? — спокойно спросил Милен, окидывая Алье пристальным взглядом и понимая, что тот скрывает от них что-то. Такое было не в первой, но сейчас для Высшего это было важно, а потому им стоило прислушаться к его словам. 
— Это лучше вы мне расскажите. 
— Мы вышли на охоту, но нас каким-то образом перехватили охотники и попытались убить. Но мы сделали это раньше, правда один сбежал от нас, — Вивьен пожала плечами, мол, такое могло случиться с каждым. 
— И?
— Ну и… мы пришли сюда, — докончил за сестру Хелли, видя, как расширяются глаза у Высшего и тот громко втягивает в себя воздух. 
— Да вас за такое!.. — Алье удрученно покачал головой, понимая, что сейчас у них будут очень веселые дни. 
— А что не так? – спросил Лиан, не чувствуя, что он находиться на волоске от смерти. 
— Нельзя убивать охотников на улицах города, при других людях, это явный признак того, что вампиры бросают вызов этим чертовым охотникам и те его, конечно же, его примут, — начал объяснять мужчина, периодично качая головой и понимая, что он подвергает Петри опасности. — Вы оставили одного в живых. Если уж начали убивать, то убивайте всех. Думаете, он сбежал? Как бы не так, он последовал за вами и теперь совершенно точно знает, где мы живем. 
— Ну и что в этом такого. Ну, знают, ну придут они, так мы их всех…
Не успел Ферри докончить, как к нему ураганом подошел Алье, нависая над ним такой грозной тучей, что один удар молнии и того просто не станет. Было ясно, что для Высшего это было угрозой, тогда как Титаны ее просто не видели. Да, они были сильными и выносливыми, но они не учились ничему другому, кроме как своему военному делу. Они могли разбить охотников, но не могли состязаться с ними долгие годы, как в шахматной игре, где нужно продумывать каждый шаг, чтобы не войти в ловушку. Они делали лишь финальный бросок, но не умели подходить к врагу медленно и осторожно, как того и требовала военная тактика. 
— Следи за тем, что говоришь, Ферри, иначе я разжалую тебя до обычного слуги, думаешь быть Титаном это не следить за словами? Ошибаешься, — Алье чуть ли не прорычал ему это в лицо и тот пораженно открыл глаза, не думая, что Высший так отреагирует на его слова. 
— Я просто…
— Ничего не говори и не выставишь себя дураком, — прошипел Алье, затыкая его, и мужчине пришлось отступить. 
— А в чем дело-то? Мы можем сейчас найти и убить их, — Хелли с вызовом посмотрел на Высшего. 
— Думаете, все так просто? Мы уже очень давно наблюдаем за ними и знаем о каждом их шаге. То, что вы прилетели сюда, в этот новый Дом должно было стать нашим козырем. Мы хотели атаковать их, когда они наберут силу, но теперь, вы выдали не только себя, но и наше местоположение!
Алье разозлился не на шутку, сверкая на вампиров таких взглядом, что каждому становилось не по себе. 
— Что нам сделать? — тихо спросил Милен, понимая, что они прокололись, а потому сейчас им следовало спрашивать разрешения у Высшего, чем вновь идти на риск. 
— Оставайтесь пока Дома, я сам решу и скажу вам, — Алье качнул головой в сторону, намекая, что они могли быть свободны, и, после того, как вампиры скрылись из его поля зрения, к нему подошел Крис, к которому он задумчиво повернулся. 
— Если охотники решаться напасть сюда, то как же мистер Рейнар? Он не сможет драться, — тихо сказал вампир, видя, что Алье думал только об этом. 
— Я знаю, а это значит, что нам нужно избавиться от них как можно быстрее. 
— Может быть, тогда стоит перевезти его в ваш Дом?
— Смысл, они знают о нем и теперь уже об этом. У нас не осталось козырей и более того, сейчас мы у них как на ладони, — Алье вздохнул, это было самой проигрышной партией, в которую он когда-либо играл. 
— Так что нам делать? Может снять квартиру и…
— Нет, сейчас нам не нужно разбредаться по городу, нужно держаться всем вместе. Отправляйся в тот Дом и возьми из него с десяток вампиров, которые умеют и хотят сражаться. Пускай прилетят сюда, только очень осторожно, проследи за тем, чтобы их никто не видел. И позови Гаррета, сейчас можно ждать угрозы, как на этот Дом, так и на тот. 
— Сделаю, — кивнул тот. — Что-то еще?
— Пока все, чем быстрее это сделаешь, тем лучше, — Алье доверял ему, а потому Крис не мог подвести его, тут же бросаясь из Дома. 
Алье тяжело вздохнул, Титаны… он знал, что будет нечто похожее от их появления здесь, но не думал, что беременность Петри и они могут хоть как-нибудь пересечься. Он не мог оставить Петри без защиты и постоянного наблюдения, а отдавать его Даниэлю, это подвергать двух… уже трех самых любимых человек опасности. Оставалось думать, что план, который он составит, все-таки будет действовать, несмотря на остальные факторы. 

*  *  *
Петри проснулся довольно резко, всем своим нутром чувствуя, что происходит что-то странное. Напряжение в воздухе висело просто титаническое, отчего он даже не сразу заметил, как рядом с ним, задремав на кресле, сидел Кон. 
— Феннер? — удивился парень, видя, как тот дернулся и проснулся, с трудом разлепляя глаза и тут же довольно улыбаясь. 
— О, вы проснулись, — радостно изрек он, под недоуменным взглядом парнишки, в глазах которого читался один единственный вопрос.
— Что ты тут делаешь? — медленно спросил тот.
— О, я? Ну… Мистер Алье сказал приглядеть за вами, — просто ответил вампир. 
— Таа-ак, — потянул Петри, ожидая куда более развернутого ответа. — И зачем?
— Ну, не знаю, скорее всего, из-за того, что на нас могут напасть охотники, — выдохнул Феннер, понимая, что вряд ли такому сильному Высшему, как Рейнар, вообще понадобиться его помощь, скорее уж наоборот. 
— Что? — Петри пораженно дернулся, тут же вставая с кровати и пытаясь в спешке найти вещи, отчего Кон успел зацепить взглядом за его нагое тело. — Прекрати пялиться, а то я все расскажу Алье!
Недовольный тем, что его разглядывает кто-то еще, кроме его вампира, Петри резко сузил глаза, взбешенный этому факту, видя, как мужчина начал примирительно подавать ему одежду. 
— Простите мистер Рейнар, я видимо еще не проснулся, — пробормотал тот, проводя рукой по лицу и незаметным жестом оттягивая повязку, чтобы взглянуть на того Орлиным Глазом. И то, что он увидел, его настолько шокировало, что он так и замер. — О, Мистер Рейнар…
— Что… — но стоило Петри заметить горящий глаз Феннера, как он понял, что Кон догадался о его положении. — Черт, Феннер! Не беси меня! Нахрена тебе сканировать меня? Выдеру тебе глаза с твоим мозгом!  
Петри только двинулся к вампиру, разбрасывая ругательства с каждым шагом, понимая, что прикрываться уже поздно, а потому стоило ему подойти к мужчине, как тот пораженно выпалил. 
— Вы беременны…
— Да ну? А то я не знал, — фыркнул парнишка, тут же насильно натягивая повязку мужчине на глаз, заставляя того закрыть его. 
— Но это…
— Еще слово и я тебя убью, точно тебе говорю! — оскалился Петри, скаля все острые клыки на мужчину. 
— Вау. 
— Феннер! — закричал Петри, передергиваясь всем телом. То, что на него сейчас напало бешенство, не было чем-то необычным, ведь он был очень голоден, а зная, что не может выпить и капли крови, вполне логично он компенсировал это очередной взбучкой попавшего под руку вампира. 
— Простите, а Алье знает? — как ни в чем не бывало, вновь поинтересовался Феннер, видя, как Петри быстро одевается. 
— Ну конечно. Буду я такое скрывать. А вот от тебя следовало бы! — парнишка тут же кинул на него сверкнувший быстрой расправой взгляд.  
— А я чую, что с вами что-то не так, теперь понятно. 
— Послушай меня, Кон, я уже десять долбанных дней не пил крови, и еще не буду пить столько же, или даже больше, поэтому пожалуйста, не раздражай меня, ведь если ты сделаешь это, я просто сверну тебе шею! — прорычал Петри, резко выходя из покоев и, в одно мгновение оценив притихших Титанов, отправился в кабинет, надеясь найти там Аками. 
Как ни странно, но вампира там не было, а потому парень недоуменно остановился посреди комнаты, видя, что на столе не было бумаг, более того, там практически не было ничего, кроме нескольких перьев и остальных бумаг. Догнавший его Кон остановился в дверях, отчего не оборачиваясь, Петри поинтересовался. 
— Где Алье?
— Так ушел с Кристианом. 
— Куда?
— Я не знаю, мне никто не сказал, — извинился Феннер, видя, как парень тут же подходит к нему и тихо говорит.
— Никому ни слова об этом, — он коснулся своего живота. — Ясно? Я не шучу Феннер.
— Конечно, Мистер Рейнар, — тут кивнул тот, находясь все еще в шоке от того, что парнишка вынашивал ребенка, теперь было ясно, почему Алье так взбесился из-за того, что Титаны поставили Дом под удар.  
Быстро спустившись вниз к вампира, парень оглядел притихших мужчин, завидев сидящую у камина Вивьен. Увидев подошедшего Рейнара, она успела окинуть его ничего не значащим взглядом и вновь повернулась к огню. 
— Что случилось? — без лишних слов спросил Петри, оглядывая присутствующих сосредоточенным взглядом, нездоровая бледность на его лице сейчас казалась лишь усталостью от новых проблем, не более.
— Мистер Алье расскажет, — бросил Ферри и скосил на него недовольный взгляд. 
— Его тут нет.
— Да что тут рассказывать, — недовольно хмыкнул Лиерро. — На нас напали охотники, мы двоих убили, второй сбежал. 
— Дайте угадаю, вы не стали его преследовать и после этого спокойно отправились сюда? — Петри сжал губы. 
— Да что в этом такого? — в бешенстве воскликнул Лиан, пытаясь защитить своего друга. 
— А то, что вы выдали не только местоположение этого Дома, так еще и выдали себя целиком полностью. Конечно, ничего такого, если охотники сейчас поймут, что вас нет в вашем привычном месте и отправят группу зачистки в ваш Дом, или в Дом Алье, или же они попробует захватить этот, ведь они наверняка уже вычислили, сколько здесь живет вампиров, и то, Титаны вы или не нет, здесь не имеет никакой роли, встанет солнце и вы будете такими же смертными, как и любые другие. 
Петри наблюдал за вампирами, рассказывая им ситуацию, в которую они вляпались и те еще больше приуныли. 
— А если мы убьем их? — спросил Хелли.
— Давай, иди, убивай, только тебя встретит хорошо вооруженная группа охотников, которые не посмотрят на то, что ты Титан и обезглавят еще на подходе, вместо того, чтобы напасть на них когда они этого не ожидают. 
— Но ты ведь вырубил их всех, когда они были в полной боевой готовности, чем эта ситуация хуже? Иди, продемонстрируй нам свои уникальные способности, — недовольно бросил Ферри. 
— Я вам не нянька, чтобы подбирать за вами мусор, — Петри оскалился. — Сами налажали, сами и справляйтесь с этим. В нашем мире не бывает героя, который прилетит и спасет вас.
— Так что ты от нас хочешь, чтобы мы полетели и померли за свою ошибку? — спросил Хелли, вскидывая взгляд на парнишку. 
— Вряд ли это поможет. Судя по всему, Алье уже разбирается с этой проблемой, и для вас же будет лучше, если он все же найдет решение, — Петри последний раз посмотрел на вампиров и уже собирался отойти, как услышал женский голос. 
— Так ты не будешь нам помогать? — Вивьен посмотрела на него, оторвавшись от языков пламени, пытаясь понять его действия.  
— Нет, — решительно ответил парнишка. — Сами накосячили, сами и разгребайте. 
— Ну хоть чем-нибудь мы можем помочь? — неожиданно для других, спросил Милен, кто уже успел понять всю серьезность слов Высших. — Не сидеть же нам тут без дела.
— Сейчас вы можете засунуть свою гордость и животные повадки куда подальше и наконец, стать теми, кем Алье будет гордиться, а не смиряться с вашим поведением и терпеть это. Делайте то, что он говорит, не спорьте, даже если вам это не нравится, во всяком случае, он сведет битву к минимуму, чтобы пострадало как можно меньше…
— Человек? — тут же предложил Джозеф.
— Вампиров, — докончил Петри, оборачиваясь на Кона, тот был удивлен тем, что даже находясь в столь непривычном положении, Рейнар смог-таки разобраться с Титанами и при этом не пострадать. 
— Так что Алье может сейчас решить?
— Скорее всего, сейчас, вместо того, чтобы собрать вампиров в одном месте и ждать нападения, чтобы отбить их первую атаку, если такова будет, он расставит вампиров вокруг Домов и здания охотников, чтобы узнать, если вдруг те решат действовать. Это может помочь процентов на десять, ведь под городом существует целая сеть тоннелей, где они могут спрятаться и перегруппироваться. Да и они ведь охотники, если заметят вампира, а они заметят, потому что ожидают этого, то убьют его, и вполне возможно, нас так никто и не предупредит об их приходе. 
— Черт, хреново, — Милен покачал головой, доставая трубку и закуривая.  
— Сначала нужно определить, сколько у них человек, чтобы понять их стратегию. 
— Так они в любом случае нападут на нас, — Лиан взмахнул руками.
— Ты уверен в этом? — Петри хмыкнул, неприятно морщась и обходя кресло, в котором сидел Лиерро и зыркая на него, чтобы тот освободил ему место и усаживаясь на его место. 
— А разве не так?
— Ну, может быть, ты так и сделал бы, — кивнул парнишка. — Но охотники умные, чтобы ты не думал, они знают наши слабости, знают, чего мы боимся, и знают, как нас убить. 
— Вряд ли мы говорим об одних и тех же охотниках. Те люди, которых мы убили, мало походили на них, их выдало лишь то, что они сами напали на нас, — вставил Лиан.
— А ты не думаешь, почему трое охотников напали на всех вас? Ты только посмотри на эту ситуацию со стороны, трое смертных людей, которые напали на семерых вампиров, — Петри замер, давая им пару минут на осмысление этого факта. 
— Идиоты, — просто подумал Ферри.
— Нет. Обученные профессионалы, которые были уверены в том, что справятся со всеми вами втроем. Это представьте, как они не бояться вампиров, что спокойно могут выйти против вас. Они мертвы лишь потому, что вас было больше, и вы имеете немалые силы. А если бы это были обычные вампиры, вроде тех, кто живет в Доме Алье? Думаете, они смогли бы выстоять против мастеров своего дела? 
— Они убили бы вампиров, — вдруг вздрогнув от этой мысли, пробормотал Лиерро. 
— Более того, один охотник смог сбежать от вас. Сбежать! А ведь у вас есть сила и скорость, вас семеро, а он один. И он смог это сделать. Уже это говорит о том, что охотники это вам не подросшие детки, которые только-только взяли в руки меч – это профессионалы, которые смогут убить вас. И представьте, таких охотников не три штуки, а тридцать. На один дом с пятнадцатью вампирами. Кто выиграет?
— Жопа, — Милен выдохнул серый дым, и с ним невозможно было не согласиться. 
— Вы «победили», если так можно сказать, лишь из-за того, что они не знали о том, что Титаны в городе, так бы они были подготовлены намного лучше. В прошлом году на Замок Дракулы напали. 
— Что? — удивилась Вивьен, совершенно такого не ожидая. Ведь он был нерушим, никто не мог даже думать о том, чтобы напасть на него, не то, что воплотить это в жизнь. 
— Все левое крыло в крошку, — парень вздохнул. — Напали с тысячной армией, были подготовлены очень хорошо. 
— О боже, я не знала об этом! — женщина ошарашено покачала головой, видя, как другие вампиры испытывали не меньший страх. 
— Отбились, конечно. Но наших убили около двух сотен. Мы взяли небольшую группу охотников в плен и пытали, жаль, они так быстро умирали, — Петри вспомнил прошлое время. — У охотников появились новые игрушки, даже не знаю, сколько денег они потратили на эту подготовку. До сих пор, наверное, вокруг замка серебряные горы можно найти. 
— А чем они вас атаковали? — спросил Милен. 
— Метательные кинжалы с посеребренными рукоятками или острием, а может быть, и с тем и другим. Выходит практически так, что если эта хрень вобьется в тело, то вытащить ее невозможно, руки обжигает жутко, — Петри глянул на свои пальцы, вспоминая этот момент, словно он был вчера, отчего вампиры поняли, что парнишке довелось это пережить. — Естественно серебряные пули и посеребренные мечи и кинжалы. От таких порезов раны заживают дольше обычного и уж точно не затянуться сразу же на поле боя. 
— И все это… не помогло им, — Ферри задумчиво покачал головой. 
— Но это не все. Есть еще серебряные иглы, их бросают сразу несколькими порциями и избавиться от них невозможно. Входят в тело практически полностью, с каждым движением погружаются все глубже и глубже, не вытащишь вовремя, придется искать их по всему телу, естественно для этого придется порезать кожу и все остальное. Затрудняет движение эта хрень конкретно, болит жутко, мешает сосредотачиваться. 
— Они в вас кидали, да? — спросила Вивьен, вдруг неожиданно для остальных переходя на уважительный тон. 
— О да, — хмыкнул Петри, тут же дотрагиваясь до груди, где были эти игры, которые потом с трудом из него вытаскивал Алье. — Есть еще серебряные сети. Набрасываются на вампира и разъедают его кожу. Пока вампир не сориентировался, его убивают или приковывают к земле, чтобы он не выбрался. Превратиться в летучих мышей или тем более в туман в такой ситуации нереально. Считайте, попали в сеть – то сдохли. 
— Попадали? — тут же утвердительно спросил Джозеф. 
— Ага. 
— И как выбрались? — Хелли запоминал все, что скажет парнишка, ведь это был бесценный опыт и такого они не ждали, а потому должны были подготовиться к этому.
— Вырвал сеть из чужых рук и выбрался. Все руки были в хлам, чертово серебро до кости проело, если не дальше, — Рейнар неприятно поморщился. — Ну и последнее – серебряная дымка.
— А это еще что? — Милен сунул в трубку дополнительную порцию сухих трав, начиная выдыхать небольшими облачками сероватый дым. 
— Измельченное до пыли серебро. Вдохнешь и теперь уже все легкие в хлам. Кровь становится черной, дышать невозможно. 
— И как же вы выжили? — все же спросил Хелли. 
— Уметь надо. Живучий я вампир. Есть такая хрень – Мертвый Сон, когда насильно погружаешь тело в сон, за который оно начинает исцеляться куда быстрее, чем в обычное время. Если бы не это, то помер бы в тот же день. Я к чему это говорю, сейчас охотника убить это почет, ведь для этого тоже нужно постараться. Все, хватит с вас вводной лекции, пора отчитываться за свои действия. 
Петри встал с кресла, намекая Кону, что здесь он закончил, а потому внезапно следом за ним послышался голос Милена. 
— Петри, кажется это не тот случай, когда просить прощения лучше, чем разрешения.
Рейнар медленно обернулся, видя, что вампир говорил это с намеком, что они были не правы.
— Верно, не тот, — подтвердил он. — Но пока убиты двое охотников, первый шаг мы сделали, — кивнул он, словно бы принимая эти извинения и проходя на второй этаж. Все, что он мог сделать для Алье, это привести Титанов в реальность, в которой жили остальные вампиры, и, кажется, он справился с этим. 
В груди как-то неприятно закололо и ему это не понравилось, жутко захотелось полежать и он не мог отказать себе в этом, проходя к своим покоям, но, стоило ему коснулся ручки двери, как кто-то положил ладонь ему на плечо и он обернулся.  Позади стояла Вивьен. 
— Петри, ты прости нас, мы правда не знали, что все настолько плохо. 
— Ничего, — он махнул рукой. — Всякий может ошибиться, на ошибках учатся. 
— Но Петри, с тобой все нормально? Ты выглядишь бледным для того, кто не волнуется за нас. 
— Я волнуюсь за Алье, ведь он там выслеживает охотников, а вы здесь, — парнишка вздохнул, и Вивьен довольно быстро отстала от него. 
Войдя в покои, он, под зорким наблюдением Кона, расположился на кровати, благодатно вздыхая. 
— Жрать охота, — тихо сказал он, не обращаясь к кому-то конкретно, уставившись в потолок. 
— Может быть, у вас получиться выпить крови? Хоть чуть-чуть, — Феннер перевел на него взгляд, видя, что Рейнару та была необходима. 
— Ты словно уговариваешь меня, — парень хмыкнул. — Ладно, давай попробуем, иди сюда. 
Мужчина вздрогнул, не ожидая такого, и понимая, что накаркал. Теперь ему точно вспорят глотку, а потому он терпеливо вздохнул, садясь на кровать и видя, как парнишка подполз к нему, скаля клыки. 
— Да ладно тебе, Кон, неужели ты не дашь крови тому, кто вынашивает маленького вампиреныша? 
— Дам, — мужчину тут же пробрало, и он протянул запястье, все равно с каким-то страхом видя, как парнишка нагнулся к нему. 
— Не волнуйся, я не больно кусаюсь, иначе бы Алье не испытывал от этого удовольствие, — Петри коварно подмигнул мужчине, с упоением касаясь губами его запястья, проходясь жарким языком по коже и раздражая его чувства, замечая, как мужчина вздрогнул от этого. И именно в этот момент он легко вогнал кончики клыков в его кожу, ощущая, как к нему в рот медленно полилась кровь.  
Стоило ему почувствовать этот запах, этот вкус, как внутри вновь все перевернулось, и он отпрянул от запястья, как ужаленный, судорожно кашляя и падая обратно на подушки. 
— Черт, не могу. Прости Кон, — Петри посмотрел, как вампир закрывает ранки, сочувственно смотря на него. — Ну как, больно?  
— Удивительно, но нет. Как вы так умеете? — спросил Феннер. 
— Практика, — устало зевнув, пробормотал парнишка, голодно сглатывая и утыкаясь лицом в подушку. Ему не хватало Алье. 

========== Глава 12. Ibi iugiter ==========

Ibi iugiter (лат.) – Всегда рядом




11 февраля 1528 года

Петри просыпался в жуткой усталости, ему снилась какая-то хрень, которую он не запомнил, но чувства та вызывала не самые лучшие. В голове роем жужжащих пчел сидели мысли, в теле каменными глыбами имелись проблемы. 
Рядом не было Аками. Это был такой жуткий факт, от которого Петри недовольно застонал, морщась и хмуро вздыхая. Черт. Где этот гребаный вампир, когда он так нужен? 
Заметив, что сейчас был уже вечер, он понял, что проспал немного не мало, практически сутки, осознавая, что это было для него уже слишком, ведь он помнил, что прилег еще ночью, а теперь был уже вечер. Гадкое время летело слишком быстро, отчего он тут же дотронулся до живота, замечая, что тот стал больше. 
С кряхтением сползя с кровати, он прошел в кабинет, надеясь, что сможет найти вампира там, но в этом не было нужды, ведь он заметил его на первом этаже, что-то рассказывающим остальным вампирам. Замерев, он начал прислушиваться. 
— …И чтобы никаких выходок, сейчас нам нужны все вампиры. Делайте так, как я сказал и возможно все пройдет без жертв, — кажется, речь Алье подходила к концу, а жаль, Петри многое пропустил. 
Стоило мужчине распустить вампиров, как парень глубоко вдохнул, видя, как Алье тут же услышал это, а потому поднял голову и улыбнулся ему. С нахмуренными бровями это смотрелось странно, но парнишка знал, что Аками просто не успел осознать то, что увидит его. 
— Петри, ну как ты? — Алье завел его в кабинет, где они могли поговорить без свидетелей. 
— Нормально. 
— Пытался пить кровь? — спросил тот, видимо смог-таки учуять запах крови Феннера, а потому заревновал. 
— Пытался, — Петри покачал головой, намекая, что все равно ничего не вышло. 
— Не насилуй себя, просто береги силы. 
— А что мне еще остается, я ведь все равно не смогу воевать вместе с тобой. Ну, вот почему, Аками, скажи мне, почему, всякий раз, когда я жду ребенка, происходит такая хрень. Эти гребаные охотники забирают тебя у меня, а я не хочу этого. 
— Прости Петри, обещаю, я буду с тобой чаще, просто вчера я давал задания вампирам, чтобы сегодня провести целый день с тобой, — покаялся Алье, притянув парнишку к себе и трепетно обняв. 
— Правда? — Рейнар пробубнил это ему в жилетку. 
— Ну конечно. Кстати, как ты укротил Титанов? 
— А что? — довольный проделанными успехами, вампир отстранился от груди мужчины и посмотрел на того, мельком кидая взгляд на диван, отчего Высший тут же усадил его туда. 
— Ну, я слегка накричал на них, когда они сказали что сделали, а потому я думал, что когда приду обратно, их, как минимум тут не будет, но вместо этого я увидел их извиняющие лица и прощения в свой адрес! Что ты им сказал? Что сделал? — Аками в полнейшем шоке смотрел на то, как Петри смущается, отчего пытался сдержаться, чтобы не поцеловать его в эти мягкие губы. 
— Ну, ничего такого…
— Петри.
— Ну, объяснил, как все плохо и как может быть еще хуже. Сказал, что сейчас охотники могут завалить даже Высшего и что их стоит опасаться. 
— Но это ведь не так, — Аками знал правду, а потому понимал, что Петри слегка припугнул Титанов, чтобы сбить с них спесь. 
— Конечно не так, ведь они должны серьезно относиться к любому противнику. Лучше переоценить охотника, чем оценить то, как твоя голова болтается на его пике. 
— Мило, — хмыкнул Алье, подобном афоризму. — Ты молодец, они теперь как шелковые. 
— Но думаю, это ненадолго. Скорее всего, пока мы не отобьемся от этих охотников
— Алье, я хочу против них сражаться, но я не могу и вот что мне делать? Сидеть Дома и волноваться за тебя каждый раз, когда ты уходишь? Я ведь сойду с ума.
— Не меньше, если я выпущу тебя туда. 
— А мне нельзя волноваться! — хмыкнул Петри, коварно следя за мужчиной. 
— Кто сказал? Ты вампир, ничего с тобой не будет. 
— Наглая бесчувственная сволочь, — Рейнар вынес вердикт, чувствуя, как Алье легко подхватывает его за плечи и прислоняет к себе. 
— Я знаю, что ты голоден, и если я что-то могу сделать, то…
— Не можешь. Ты можешь только убивать охотников и быть со мной. Но последнее я хочу больше. Прислушивайся к этому мнению. 
— Я всегда слышу тебя. По-другому и быть не может. 

14 февраля 1528 года

Петри с трудом уселся в кресле, тяжело дыша. Единственное место, куда он теперь ходил, это от кровати до дивана не только потому, что живот стал выпирать из-под одежды, а потому он чувствовал он себя крайне хреново. В глазах плавали черные точки при ходьбе, в голосе был хрип, а тело то и дело кололо от боли, но он переносил все это довольно стойко, лишь в минуты, когда рядом не было Алье, позволяя себе уткнуться в подушку и захрипеть от боли, сжимая в руках кофту. 
Да и Аками приходил тогда, когда парнишка мог себя контролировать. 
В покои зашел Даниэль, подходя к папе и приседая на колени. 
— Ну как ты?
— Прекрати у меня спрашивать это, все равно ничего нового не отвечу, — хмуро заявил Петри, чувствуя, как сын взял его за руку и, на удивление, его кожа была куда теплее, чем у него. 
Даниэль видел, что было с папой, видел, как под глазами у того залегли темные круги, как черты лица стали острее, придавая тому несколько агрессивный вид, что впрочем, так оно и было. Петри сохранял фигуру лишь из-за своих мышц, которые хоть как-то не давали тому выглядеть мешком с костями. На узких плечах, где выпирали ключицы, тем же мешком сидела одежда, благо она хоть скрывала многое, но не укрывала то, что парень был с явным животом. 
Мужчина понимал, что, должно быть, Петри выглядел также, когда вынашивал его или того ребенка, который не выжил. Этот вид приводил его в ужас, но еще больший трепет вызвало то, какого было самому парню, который силился выглядеть уверенным в своей живучести, но на деле передвигался с трудом. 
— Посидеть с тобой?
— Если Алье не загрузит тебя работой, — кивнул парень, протягивая руки, чтобы Даниэль помог ему подняться, и они вместе доползли до дивана, где он с удобством устроился рядом, пытаясь согреться. — Кстати, где он сейчас?
— Ушел куда-то с Крисом. 
— Блин, забрал моего вампира, я может, привык к нему. 
— Ну пап, ты же знаешь, что Крис будет куда ему полезен, чем тебе. 
— Ага, да-да, — все еще хмуро заявил тот, тихо вздыхая. — Хочешь потрогать?
— Что? — несколько опешил мужчина, не понимая, о чем говорит папа. 
Петри дотронулся до живота и поймал взгляд на Даниэля, который с трудом сглотнул и скупо кивнул. С какой-то дрожью притянув руку к выпирающему животу и касаясь его кончиками пальцев. 
— Не так, нужно сильнее, — положив ладонь сверху, Петри прижал руку Даниэля к себе, преимущественно в том месте, где ребенок толкался больше всего, а потому, стоило тому почувствовать это, как тот вновь толкнулся, мужчина вздрогнул, тут же переведя взгляд на папу. — Почувствовал, да?
— Вау, — Даниэль пораженно уставился на живот, прижимая уже и вторую руку, чтобы вновь ощутить, как ребенок начал пинаться. 
— Он думает, что это отец, ведь только он может трогать его, — Петри едва рассмеялся, но по его лицу было видно, что ему было неприятно. 
— Что-то не так?
— Больно, — просто ответил тот и Даниэль тут же убрал руки, не зная, сколько терпел парнишка, а потому принял извиняющийся вид. — Да не от тебя, а от него. Сильный растет, и пинаться уже умеет. 
— Отец знает? — спросил мужчина, понимая, что, наверное, Петри не говорит о том, что всякий раз, когда ребенок начинает шевелиться, ему больно. На что парнишка покачал головой, как тот и думал. 
— Не говори, а то он лишит меня и последнего, — попросил Петри, тяжело вдыхая и наконец, расслабляясь, как в это же время в дверь постучали и без разрешения вошли. 
Если сердце могло екнуть, то непременно сделало бы это, вместо этого, оно лишь болезненно сжалось, ведь на пороге должен был появиться Алье или Крис. Но вместо этих людей, там стоял Милен.
Завидев Рейнаров, он замер, открывая рот, чтобы что-то спросить, как вдруг его взгляд упал на Петри и он увидел его живот. 
— Молчи! — тут же рявкнул Петри, выставляя вперед указательный палец, и как раз вовремя, ведь глаза вампира округлились и тот замер, выпуская из себя сероватый дымок, видимо застрявший в легких. — Ни звука. А теперь вдохни и выдохни. Все. Теперь, что хотел?
— Мистер Алье…
— Его пока нет, прибудет в Дом – узнаешь первым, — быстро ответил Петри, видя, как вампира откровенно косит. — Даниэль, будь добр, затащи это тело в комнату, чтобы оно не создавало сквозняков. 
Сын кивнул и, подойдя к вампиру, завел его в помещение, закрывая за ним дверь. 
— Да, забеременел, да, ношу ребенка. От Алье, к слову. Что-то еще? — сразу же ответив на невысказанные вопросы, спросил он, оглядывая Милена, который вновь повторил трюк с выдыхами, а потому уже гораздо терпеливее сделал к парню шаг и практически тут же рухнул перед ним на колени, оглядывая его с головы до ног. 
— Вы вообще вампир? — спросил он, видя усталость парня, его бледный измученный вид, тонкие запястья и выпирающий живот. Удивительно, ведь он видел Петри три дня назад и тот выглядел совершенно по-другому. 
— На этот месяц – нет, — хмыкнув, ответил парнишка, видя, как на лице мужчины мелькают мысли, десятки и сотни мыслей. Видимо тот пытался найти объяснению этому. — Все, свободен. Кстати, передай остальным, если кто меня еще раз так побеспокоит – я пожалуюсь Алье. 
Угроза была слишком реальной, а потому мужчина довольно быстро сбежал из покоев и, вполне логично, через несколько минут, в дверь постучались. Теперь правилами приличия пользовались все Титаны, что было удивительно. 
— Мистер Рейнар! 
— Ну мистер Рейнар, можно? 
— Впустиииите… — вампиры стонали под дверью, отчаянно желая это увидеть, а потому Петри поинтересовался. 
— Вы все там? 
— Да, — донеслось практически одновременно. 
— Не отстанете ведь?
— Нет, мистер Рейнар, — кажется, это сказал Ферри. 
— Ох, боже, ну входите, — парень закатил глаза, успевая предупредить. — Только в обморок не падать, это моя прерогатива!
Вампиры всем скопом ввалились к нему в покои, останавливаясь около двери и разглядывая Петри так, словно тот… забеременел. 
— Надо же, я думал, будут вопросы, — Рейнар хмыкнул, рукой зовя к себе Даниэля и прося его сесть рядом с ним, чтобы облокотиться и тут же взять его за руку, начиная греться. 
— Есть, но… боюсь они некультурные, — все же кивнул Хелли. 
— Я знала! — вдруг решительно сказала Вивьен, расталкивая вампиров и проходя к парнишке, чтобы опуститься перед ним на корточки, всматриваясь преимущественно в его лицо. — Я знала, что с вами что-то не так, но не думала, что вы… 
— Да, я и такое могу, — хмыкнул тот, видя, как женщина пораженно уставилась на него и в ее взгляде не было того презрения, которое он мог ожидать, ведь она стала восхищаться им. — Чтобы не было других вопросов, повторюсь, это мой сын. 
Петри перевел взгляд на Даниэля, и теперь эти слова означали совершенно другое. Не просто какие-то ошибки прошлого, а достижения будущего. 
— Мне нужно закурить, можно? — спросил Милен, вытаскивая сигарету, и Петри кивнул. Он вампир, его дети тоже вампиры, дым все равно его не убьет. 
— А… Как? Просто, как? — пораженно спросил Лиерро, точно так же, как и Вивьен, подходя к парнишке и присаживаясь перед ним. 
— Иметь желание нужно. Много желания и времени. Ну, еще и способность для этого. К способностям подходите к Кону, он увидит нужное, я все равно сейчас вам ничего сказать не смогу. 
— Так значит, это из-за того, что вы Высший? — спросил мужчина. 
— Нет, просто… я не знаю. Так! Не сглазьте меня! — решительно крикнул он, сощурив глаза и проследив за каждым вампиром. 
— И как же вы… рожаете? — спросила Вивьен.
— Как-как, — хмыкнул тот. — Быстро.
— И… долго вам ходить так? — спросил Лиан. 
— Ну, ходить я уже не могу, но где-то около месяца. Вовремя вы ребята решили разобраться с охотниками, лишили меня спокойствия и возможности выпить их крови. 
— Так мы вам принесем, — тут же сказал Лиан. 
— Смысл, я все равно ее пить не могу. 
— Почему?
— Тошнит, — со вздохом ответил тот. — Так, за следующие вопросы буду брать деньги, кыш из моих покоев. 
Вампиры дернулись, и как волной покачнулись, вроде бы на выход, да только как-то с опозданием. Через минуту, их действия стали более решительными, и они смогли-таки выйти, оставляя Петри вместе с Даниэлем. 
— Достали, — все же высказался Петри, хмуро прижимаясь к сыну. 
— Они просто удивлены, вот и все. 
— А я просто раздражен, вот и все, — парень подсунул руку подмышку Даниэлю, ощущая жар и довольно улыбаясь от этого. — Может, мне их покусать?
— Смысл? Если бы ты пил кровь, то прокатило бы, а сейчас только травиться. 

*  *  *
— Аками, — Петри тихо простонал в подушку, прекрасно зная, что его никто не услышит, а потому он мог себе это позволить. — Черт бы тебя побрал. 
Хрипло застонав, ведь ребенок проявлял сегодня просто фантастические достижения в пинании, и, самое главное, он делал это практически со всех мест, парень тяжело задышал. Вампира он видел не часто, пару раз в день, да и то, на несколько минут, которых ему жутко не хватало. Он понимал, что тот занимался важным делом, но… он тоже был важным делом, по крайней мере, он пытался так думать. 
Титаны были заняты какими-то делами, пытаясь услужить Высшему и, кажется, справлялись. По крайней мере, Петри не слышал его криков. Да черт, лучше бы он их слышал, чем просто знать, что Аками не было Дома. Чертов вампир!
Рейнар уткнулся носом в подушку, нацепив на себя одеяло и, завернулся в него как в кокон, отчего был виден лишь его нос. Он ничего не мог с собой поделать, он жутко замерзал, а потому в покоях постоянно горел камин, но и этого ему было мало. 
Когда в покои зашли, ведь без стука могли входить только определенные личности, по знакомому аромату Петри тут же понял, что это был Даниэль. 
— Хочешь обрадую? — внезапно спросил тот, смотря за тем, как комок на кровати слегка дернулся, что в принципе означало согласие. — Отец скоро прибудет. 
Петри замер и правда, это новость его обрадовала, но, несмотря на это, он все еще обижался на того, отчего лишь хмуро пробубнил. 
— Я очень рад. 
— Ну, пап! — Даниэль присел на кровать рядом с ним, кладя руку на гору одеяла. — Не дуйся, он же занимается важным делом. 
— Знаю, — фыркнул тот. — Я тоже, знаешь ли, не в игры играю. Посмотрел бы я на него, будь он на моем месте. 
Злобненько засмеявшись, парнишка вдруг охнул и схватился за одеяло, а Даниэль тут же понял, что ребенок опять что-то вытворяет. 
— Кажется, мелочь против того, что я задумал, — немного нервно сказал Петри, все же высовывая лицо и узкими щелочками глаз высматривая переживание на лице Даниэля. — Аками точно приедет?
— Ну, конечно, — увидев, как папа по-детски спросил у него интересующую его новость, мужчина не мог не умилиться на это, пусть и лицо, которое до этого постоянно морщилось, было практически белым. 
— Как придет, пусть зайдет ко мне. Будет упираться, скажи, что я умираю, — зная, что от такого явка Алье точно будет стопроцентной, он выдохнул, отворачиваясь от него. 
Слишком незаметно Даниэль оставил его, а на замену через пару часов пришел Алье. Выглядел тот уставшим, но вряд ли он мог соперничать с самим Петри. 
— Навоевался? — хмуро спросил парнишка, видя, как мужчина тут же принял виноватый вид. 
— Нет еще. 
— Ну тогда иди! Вали к своим охотникам! — не выдержал Петри, бросая в него маленькую подушку. 
— Петри, ну что ты, — Аками терпеливо вздохнул, подходя к парнишке и присаживаясь к нему, а позже и устраиваясь на кровати. — Я понимаю, что я задержался… 
— Задержался? — чуть ли не взвизгнул Петри. — Да я тут без тебя быстрее рожу!
— Петри, ну хватит, — мужчина примирительно обнял его, спустив руки на его талию и удобно устроив его на себе. — Как ты?
— Догадайся, — все еще обиженно фыркнул тот. 
— Так, ну повышенная возбудимость на лицо, значит, тебе осталось около двух недель.
— Двух? — Петри неприятно поежился. — Ты посмотри на меня!
Алье практически сделал так, как просил парень, а потому просто протянул руки вниз и погладил его живот, чувствуя, как ему толкнулись в ответ. И действительно за такой маленький промежуток времени, живот Петри был уже довольно подходящих размеров. 
— Не молчи, скажи, что все нормально, — вдохнув, попросил Петри. 
— Все нормально, — как-то даже слишком спокойно произнес тот, убирая руки, ведь он прекрасно знал, что это приносило Петри боль. — Все будет хорошо. 
— Если ты будешь рядом. Не уходи от меня, Алье, — внезапно попросил он, из последних сил сжимая запястья мужчины и прижимая его к себе.
— Ни за что. Да и как я могу тебя оставить?
— Можешь, это охотники тебе важнее, а я тут совсем один. 
— Так к тебе же постоянно приходят Титаны и Даниэль с Коном. 
— Вот именно! Все, кроме тебя, не хочу быть один, когда… Просто не хочу быть один. Это ты приручил меня к себе, поэтому будь добр, отчитывайся за свои действия. Просто не уходи, Алье.
Внезапно жалостливый тон парнишки дал Аками понять, что, может быть, он действительно делал тому больно, что не появлялся так часто, как было нужно, а просто оставил его. 
— Я буду с тобой всегда, — решительно заявил мужчина, чувствуя, как парнишка смог наконец-то расслабиться, ощущая каменную стену за собой. Его любимую каменную стену. 
— И не сваливай в тень! Даже когда я сплю. 
— Хорошо, — кивнул вампир. — Но тогда мне придется перенести свои дела сюда.
— Да хоть всех Титанов! Хотя нет, не нужны мне они, давай лучше переноси меня к ним. 
— Ты уверен?
— Да, так хотя бы я буду видеть тебя. И вообще, Алье! — Петри повернулся к мужчине лицом, зацепив его несколько шокированный взгляд. — Ребенок скучает без тебя, ему плохо, поэтому заботься о нас, осеменитель!
Фыркнув и довольно раскинув руки в разные стороны, парнишка развалился на мужчине, слыша, как тот приятно рассмеялся басом, отчего он даже смог почувствовать эту вибрацию спиной.
— Не оставлю вас ни за что, — кивнул он, целуя его в холодную кожу. 
— Алье.
— М?
— Как там дела с охотниками-то?
— Зачем тебе это знать? — бросил мужчина, чем еще больше заинтриговал парнишку.
— Давай так, ты рассказываешь мне о них, а я тебе о ребенке. 
— Это шантаж! — Алье удивился, на какие ухищрения мог пойти Петри, чтобы узнать нужную для него информацию. 
— Он самый, — кивнул тот, внезапно замирая и приваливаясь к Алье. 
— Что такое?
— Да ничего, — Петри с усилием выдохнул, ощущая, как в теле все кругом перевернулось, а в глазах возник неприятный серый туман. Он даже не сразу сообразил, когда Аками перевернул его и встряхнул, заставив прийти в себя. — Что? Не смотри на меня так, все нормально. 
— А раньше было «хорошо», сегодня уже «нормально».
— Пессимист, не намекай мне тут, что будет под конец этих двух недель, — парнишка покачал головой, укладываясь обратно на мужчину и довольно вздыхая. Он успокаивался, когда тот был рядом с ним, а потому, когда он чувствовал Аками, на все остальное он не обращал внимания.  
— Мой дорогой, — вампир притянул парня к себе, легко целуя в макушку, и тот довольно прикрыл глаза, позволяя мужчине гладить его, касаться его и быть рядом. Больше всего на свете он хотел, чтобы тот был с ним, это уже стало какой-то манией, от которой он не мог избавиться, как бы не хотел. — Мой самый любимый Петри. Только мой, и скоро вас будет еще больше. 
Петри нежился под его руками, наслаждался каждым словом и мгновением, и ему физически становилось лучше, боль уходила, а усталость снималась рукой. Все было идеально. 
Мужчина еще долго был с ним, отчего Петри все же позволил тому отлучиться на пару часов. Но только часов, а не дней, ведь за это время он как раз мог бы поспать. 

16 февраля 1528 года
 
— Петри, можно я… — Вивьен подошла к парнишке ближе, тут же беря его за руку и чувствуя, что тот был непривычно холодным. 
Вампир кивнул головой, позволяя женщине дотронуться до его живота. Ведьма крутилась вокруг него последние несколько дней слишком часто, отчего он спросил у нее, что же та хотела, и она призналась, что она желала прикоснуться к нему. Через пару дней он дал согласие. 
Вивьен с трепетом коснулась его пальцами, а потом, осмелев, приложила всю ладонь, чувствуя, как внутри толкалось живое существо. Материнский инстинкт пробудился в ней не так поздно, но, тем не менее, дал о себе знать, когда она узнала о том, что парнишка вынашивает свое дитя. Она долго боролась с собой, не желая признавать, что она тоже отчаянно хотела ребенка, что она мечтала заботиться о нем, баловать, играть с ним. Все в ней вопило о том, что ей нужен был кто-то, о ком бы она могла позаботиться. 
Потом, словно ложка дегтя, в голову пришла мысль, как же несправедливо мир поступил с ней, дав возможность рожать какому-то парню, а ней ей – женщине, которая справилась бы с этим намного лучше и привычней, чем он. Но, тот уже имел сына, и мир награждал его повторно. 
Но злость продлилась недолго, она не могла сердиться на него, ведь Петри видно это заслужил. Только вот, судя по тому, как он мучился, было ли это благословением, а не проклятьем. В итоге она все-таки решила смириться с таким положением дел, ведь когда парнишка родит, у нее будет возможность, пусть маленькая, но подержать дитя на руках, понянчится и, может быть, ее инстинкт пройдет после этого. Она надеялась на это. 
— Боже, это нечто, — тихо произнесла она, видя, как Петри несколько привычно сморщился, совсем чуть-чуть, будто бы эта боль уже не приносила ему такого неудобства, как раньше. — Но он не слишком большой? — тихо спросила она.  
— Я не знаю, — он только помотал головой. — А ты думаешь?
— А как было в прошлый раз? — она взглянула на него серо-голубыми глазами, смахивая прядку красных волос в сторону. 
— В первый раз я носил Даниэля практически месяц, сейчас прошло не больше пары недель. А во второй…
Вивьен дернулась, ведь она понятия не имела о существовании второго раза. И где тогда, спрашивается, второй его ребенок, так получается, это уже третья его беременность?
— Что во второй?
— Он был такой же большой, и все вышло из-под контроля. 
— Простите, сочувствую, — женщина быстро кивнула, понимая, почему она так до сих пор и не видела второго сына Рейнара. — Может, позвать мистера Алье?
— Да, пожалуйста. Спасибо Вивьен, — кивнул Петри, не до конца понимая, что он говорит и что делает. Голова не соображала вообще никак, а тело подчинялось вяло. Единственное, что еще как-то приводило его в чувство, это два слова – Аками Алье. Вот на это он реагировал довольно быстро, тут же просыпаясь и открывая глаза. Для этого вампира он всегда был свободен и рад был его видеть. 
Когда мужчина подошел к Петри, то сначала остановился в стороне, видя, как тот сидел в кресле, закутавшись в несколько пледов и слегка дрожал, смотря в никуда перед собой. Он угасал. Это было видно невооруженным взглядом. Просто терял яркость вместе с жизнью. Сейчас он сливался кожей с цветом белоснежных волос Аками, а под очерченными глазами темнели круги. Истощенное тело не могло двигаться, как раньше, а потому он оказывался на руках Алье чаще обычного. 
— Любимый, — мужчина тихо окликнул Петри, видя, как тот вздрогнул и тут же посмотрел на него. В глазах зажглась искра, а на серых губах появилась улыбка и он расслабленно улыбнулся. 
Аками не привык видеть то, как он давал ему смысл жизни, не мог осознавать то, что парнишка из-за него был в таком состоянии и, вопреки всему, все еще жил.  
— Мой Аками, — шепотом прохрипел он, протягивая дрогнувшую руку и чувствуя, как мужчина коснулся его, сжимая длинные тонкие пальцы в своей теплой ладони. — Ты здесь, спасибо.  
Вампир дернулся, он не мог слышать то, что любимый благодарил его за то, что он нашел на него время. Теперь Петри не буянил и вел себя необычайно тихо, видимо, просто не хватало сил ругаться, а потому с некоторыми факторами ему просто пришлось смириться, как например, с теми, что Аками был занят, пытаясь справиться с охотниками. 
— Конечно, я здесь, — кивнул мужчина, устраиваясь рядом с парнишкой и чувствуя, как тот сразу же прижался к нему. — Я с тобой. 
— Мой Алье, — кивнул Петри. — Ты не думаешь, что ребенок слишком вырос?
— Разве?
— В прошлый раз он тоже был слишком большой.
— Нет Петри, в этот раз все будет нормально. У тебя те же симптомы, когда ты носил Даниэля, не волнуйся, я буду с тобой. 
— Раз ты так говоришь. Я тебе верю, — казалось, Петри действительно успокоился, прижимаясь к сильному плечу, сам не замечая, когда просто заснул. Было чувство, что он спал больше времени, чем бодрствовал. 
Алье не уходил, охотники так на них и не нападали, в основном благодаря тому, что у них было мало человек. Совсем недавно они послали запрос на свою дальнюю точку, призывая к себе еще свою группу, только вот не знали, что вампиры пристально следили за каждым их шагом, отчего это донесение было перехвачено и… отправлено к месту назначения. Зачем же было пугать добычу, которая так легко шла в капкан. Вампиры сопровождали охотников и, в момент, когда те остановились на ночлег в одном из домов – напали. Благо, обошлось без жертв со стороны вампиров, ведь возглавлял отряд сам Алье. 
После этого охотники на некоторое время замолкли, видимо составляли новый план, который дал бы им шанс победить вампиров без особых потерь на их стороне. Алье боялся одного, вдруг те задумали бы последний ход, напав на их Дом, и попытавшись перебить вампиров уже внутри. А ведь здесь был Петри – слишком легкая жертва, от которой избавились бы в первые минуты, а потому мужчина теперь всегда был тут. 
Вдруг рядом послышались шаги, это был Милен, который вновь курил. 
— Мистер Алье, — тихо сказал он, проходя до другого кресла и садясь в него, одно время лишь разглядывая эту парочку, а потом, все-таки решаясь сказать. — Он плохо выглядит. 
— Я знаю.  
— А ему не пора?..
— Да, но… Он сам поймет, когда придет время, я не собираюсь заставлять его, зная, что это может навредить ему или ребенку, — терпеливо ответил Алье, гладя парня по спине и прекрасно видя, как тот хрипло и часто дышал. 
— Он на грани, я боюсь, он не выдержит, — мужчина вновь затянулся, выдыхая дым в сторону. 
— Выдержит. Он все выдержит. Он сильнее, чем ты думаешь, — Алье надеялся на это, но бледная холодная кожа говорила ему больше. 
— Я хотел бы верить вашим словами, но я скорее поверю тому, что вижу. Я понимаю, вы можете не прислушиваться ко мне, но лучше бы ему родить в ближайшие дни, самостоятельно или нет, — все же сказал Милен, вставая и едва кланяясь вампиру, видя, как тот задумался над его словами, а это было уже полдела. 

========== Глава 13. Lux in tenebris ==========

Lux in tenebris (лат.) - Свет во мгле 




18 февраля 1528 года

Алье беспокойно ходил по комнате, прекрасно зная, что за стеной спал его любимый, который вчера напугал его внезапным вскриком посреди дня, отчего он теперь не мог успокоиться. Если Петри было больно, то во сне он не мог заглушать свои чувства, а потому, лишь в это время мужчина понимал, насколько все было плохо. Ночью же тот пытался выглядеть нормально, говорил с ним, как-то пытался двигаться, но было видно, что давалось ему это с трудом, а то, что было вчера вообще, заставило Алье всколыхнуться всем своим существованием. 
Единственное о чем он жалел, это то, что его не было в прошлый раз, когда Петри носил своего второго ребенка. Если бы он был тогда, то он смог бы понять, отличался этот раз от того. Он боялся признать, что третья попытка парня родить могла вновь дать сбой. В первый раз, когда они с таким трепетом ждали Даниэля, вампир был так счастлив и вечно был с Петри, во второй раз он не смог выполнить это и единственное, на что он успел, это к самому финалу, чтобы убить то существо. Сейчас же он пытался дать парнишке все, что только мог, лишь бы ситуация не повторилась. 
— Господин, может вам крови? — учтиво спросил Крис, видя, как Аками ходил из стороны в сторону, наматывая круги по комнате и, словно бы, этого не замечая. 
— Что? — переспросил Алье, поворачиваясь к вампиру, ведь он так и не расслышал, что тот сказал, отчего помощнику пришлось повторить свой вопрос. — А, нет, спасибо. 
Он принялся ходить дальше, думая, что же он мог сделать, но выхода он упорно не видел, хотя нет, был один, но он боялся, что это был выход в самом прямом смысле этого слова. Выход из самой жизни, потому что если он убьет ребенка вновь, Петри не простит ему это уже никогда в жизни, как бы он не вымаливал прощение. А потом его убьет Влад, удивительно, как он не сделал это в прошлый раз. Ах точно, он же никому не говорил, поэтому если Дракула узнал бы о таком, то он потерял бы голову в тот же миг.
В итоге, выхода все-таки не оставалось и чтобы их «долго и счастливо» продлилось хотя бы еще пару десятилетий, Петри должен был сделать нереальное: родить и выжить. В чем сомневались все, кроме него самого. Тот каждый день упорно доказывал, что он сильный и сможет выдержать все что угодно, на деле же Аками узнавал от вампиров, как парень морщился, скрипел, а порой и неслышно стонал от той боли, которая ломала его тело.  
Аками этого не хотел. Господи, он и думать забыл, что беременность парня могла быть столь ужасной, и тот хотел ее, как упорно добивался и что? Какой толк, если тот валялся в кровати без сил, а ему приходилось ходить вокруг него, думая и гадая, когда ему придется схватиться за нож. 
— Мистер Алье, — Кон взглянул на него и как-то замер, так и не досказав мысль, но и делать этого было не надо, в последнее время мужчина научился понимать все без слов. В основном благодаря Петри, поэтому мысль Феннера он уже знал наперед.  
— Я успокоюсь тогда, когда все закончиться, — несколько нервно бросил он, качая головой и проходя до двери, потребность увидеть Петри, билась в нем столь сильно, что он физически не мог думать об этих охотниках, предоставляя всю ответственность по их сдерживанию на Гаррета. Лишь этот вампир, являвшийся главной Дома и его доверенным советником, мог держать эту ситуацию под контролем. 
Зайдя в свои покои, Аками увидел парнишку, лежащего на постели и сжимающего в кулаках одеяло. Выглядел тот плохо. Теперь бледность дополнялась какой-то болезненной испариной, отчего мужчина быстро увидел, как тот насильно разжал хватку и выпустил из пальцев ткань, в которой были сделаны дырки от его когтей. 
— Как ты? — тихо спросил он, подходя ближе и с болью видя, как тот выжал из себя какую-то улыбку, которая больше походила на оскал, который тут же перекосился и парнишка вновь зажмурился и сжал на себе одеяло, прижимая его к животу, отчего вампир мгновенно коснулся его. 
Вряд ли на его вопрос нужен был словесный ответ, судя по тому, что он видел, поэтому, когда он подполз ближе, заключил парня в свои объятия, чувствуя, как тот расслабленно вздохнул пару раз и прижался к нему, отпуская из рук одеяло. 
Аками не говорил этого, но он думал, что и в этот раз все вышло из-под контроля, ведь когда тот носил Даниэля, подобного не случалось, по крайней мере, это было заметно не так сильно. Он просто хотел дать ему надежду, что все будет хорошо, только вот, кто бы сказал ему, что у них все получится. Кто бы с уверенностью сказал ему, что через несколько дней он будет держать на руках сына, копию Петри, который станет ему улыбаться, а парень что-то недовольно говорить на счет нового имени. Мечты рушились слишком быстро, надежда угасала вместе с жизнью парня. 
Вдруг, с силой сжав запястья мужчины, парнишка дернулся, выбираясь из его объятий, отчего Аками не сразу заметил, как у того по щекам ползли слезы. 
Петри не мог этого больше терпеть, ожидая не ребенка, а его смерти, своей смерти. От руки Алье. От его действий. Он просто терялся в этих переживаниях, боялся за них с малышом, а потому не соображал, что делает. Живот пронзало так, будто бы внутри его кто-то резал, боль прошибала насквозь, заползая в самые потаенные уголки разума, выкидывая все его мысли и заполняя собой пустующее пространство. Он не думал ни о чем, кроме ребенка, который судя по всему, решил вновь разочаровать его и родиться не таким, как он хотел. Петри был практически уверен в том, что он не сможет родить, как следовало, не думал, что увидит своего малыша на руках, а потому его объяла такая зверская паника, от которой руки начали трястись. Он даже не знал, как смог выбраться из объятий Алье, поэтому обнаружил себя лишь где-то посередине комнаты, судорожно сжимающий свой живот. 
В один момент, пораженно раскрыв рот, из которого вырвалось перебитое дыхание, он упал на колени, недоуменно уставившись куда-то вперед и ничего не видя. Тело взорвалось такой прожигающей и невыносимо долгой болью, что он хотел закричать, но просто не мог, скрючиваясь и обхватывая живот руками. 
В ушах звенело, в глазах появился какой-то красно-черный туман, отчего он даже не видел Алье, появившегося рядом с ним и взволнованно всматривающийся в него. Пребывая в жуткой невозможности вздохнуть, парень не мог расслабиться, и ощущал лишь это прожигающее чувство, которое поднималось все выше и выше, словно разрывало его пополам. Фактически, он думал, что через пару минут это дойдет до сердца, и он просто умрет. В какой-то момент, он дико желал этого, отчаянно, как некое искушение, отчего продолжал лишь хрепеть. 
В момент, когда Петри свалился на пол, заливаясь жутким беззвучным криком, Аками тут же оказался рядом с ним, обнимая за плечи и пытаясь понять, что ему сделать. Он думал, что ребенок вновь начал поедать того, но не знал этого до конца, поэтому пристально следил за тем, как повел себя Петри. Тот внезапно хрипнул и облокотился об него, находясь с ним, но в тоже время нет. В этот момент в комнате резко запахло его кровью, и мужчина увидел, что на полу медленно начитает расползаться бордовое пятно. 
— Черт, — все же не выдержал мужчина, понимая, что дело плохо, ведь случилось видимо самое плохое, потому что из Петри медленно и верно текла кровь, а сам парень как-то размяк в его руках. — Петри… 
Аками тут же увидел, как дверь резко открылась, и на пороге появился Даниэль. Ну, прекрасно, только его не хватало, теперь еще и его успокаивать в том, что «все хорошо» и «так должно быть». Нихрена так не должно быть! 
— Отец! — чуть ли не закричал тот, бросаясь к ним и застывая над папой, который явно был без сознания и все его брюки пропитались кровью. — Что с ним? Что делать? 
В этот момент Алье подумал о том, что Даниэль был не таким уж и взрослым, ведь тому было всего пять, и за эти годы он вряд ли мог приспособиться к жизни так, как взрослые, пусть и выглядел достаточно хорошо для молодого мужчины. 
— Отец! — не услышав от него ответа, Даниэль пораженно посмотрел на Петри. — У него кровь! 
— Вижу, — хмуро высказался мужчина, видя, как в щели приоткрытой двери показались обеспокоенные вампиры и он понял, что вся ответственность за сохранность Петри лежала только на нем. А ему следовало действовать. — Позови Криса, пусть притащит полотенца и…
Даниэль тут же встал и лишь около двери недоуменно повернулся к нему, ожидая продолжения. 
— И надеюсь, обойдемся без этого, — мужчина махнул рукой, отпуская сына и пытаясь взять парнишку на руки, ведь тот не мог вечно лежать на полу, а потому он провозился с этим довольно долго, не сразу замечая появившихся здесь вампиров. 
— О господи, — Крис замер, видя огромную кровавую лужу и бесчувственного парнишку, который находился в это время на руках вампира. — Что с ним?
— Ничего хорошего, — Аками аккуратно положил Петри на кровать, застывая над ним и понимая, что это слишком уж походит на тот момент, который был в прошлый раз, а это значит… — Ох, дайка мне полотенца.
Ему тут же протянули нужную вещь, и он присел около парня, когтями сдирая его штаны и освобождая его от одежды, даже не думая выгонять вампиров, потому что мысль о том, что он до последнего не хотел показывать голого Петри хоть кому-то, заменялась переживанием за него. Аками ничего не оставалось, как самому понять, что было с парнем и нужно ли ему применять какие-то меры. 
Освободив его живот, мужчина тут же просунул под него полотенца, чтобы не запачкать постель и начал пристально осматривать его, проверяя ребенка, надавливая в некоторых местах и прожигая его взглядом. А потом дернулся, едва накрывая того одеялом и поворачиваясь к мужчинам. 
— Позовите Кона, — попросил он, понимая, что только тот мог ответить на его вопросы. 
Нужный вампир появился сразу, а потому чертыхнулся, когда заметил на полу огромное пятно, и бесчувственного парня, который лежал на кровати, едва прикрытый одеялом.
— Господин, — Феннер поклонился, подходя ближе. 
— Посмотри на него, — попросил Алье, не оборачиваясь на мужчину и смотря лишь на ужасающую бледность Петри. Но когда через минуту, он не услышал никакого результата, он пронзил Кона ядовитым взглядом. — Своим Орлиным Глазом, идиот. 
Феннер тут же спохватился, от волнения не сразу понимая, что от него просили, поэтому кивнул и убрал повязку, пронзая Петри взглядом и… пораженно вздыхая. 
— Только не молчи Кон, умоляю, — Аками устало качнул головой, то и дело, обращая взгляд на парня, ведь тому могло стать хуже. 
— Господин… это… — все вампиры замерли, не зная, что такого увидел мужчина, поэтому на пару мгновений в комнате стало ужасающе тихо, отчего это недосказанность стала непосильно давить на разум, будто их окунули под воду, но тот все же продолжил. — Я вижу два сердца…
— Два? — переспросил Алье, хмуря брови и поворачиваясь к мужчине, требуя объяснений. 
— Там два ребенка, — ответил Феннер, видя, как Аками едва покачнулся, тоже готовый свалиться в обморок. — У вас двойня.  
— О боже, — тихо произнес Алье, хватаясь за голову и не веря этим словам. Казалось, он не знал, что испытывал больше, радость или переживание. — Они нормальные, как обычные дети? 
— В смысле, нормальные? — переспросил тот, приближаясь ближе и всматриваясь в его живот так, словно читал его, как раскрытую книгу. — Все в порядке господин, они обычные, какими и должны быть детки. 
— О Петри, — Аками прикрыл глаза, чувствуя, как силы быстро покидают его, отчего он облокотил локти о колени, скрывая лицо в широких ладонях, пытаясь отдышаться от волнений, которые перехватили его горло.  
— Так все нормально? — переспросил Даниэль, с беспокойством смотря на папу и понимая, что у того пошла кровь явно не просто так. — Тогда откуда это?
— Господин, можно? — понимая, что он хочет дотронуться до святая святых, Феннер протянул руку к животу парня и остановился в нескольких сантиметрах, оборачиваясь на мужчину и видя, как тот едва кивнул. 
Лишь тогда он прикоснулся к светлой коже, которая была покрыта неприятными синяками и начал медленно обследовать его, пальцами проводя какую-то линию, которая шла от самого паха до пупка и выше, заканчиваясь где-то в районе солнечного сплетения. 
— Что ты видишь? — тихо спросил Алье, понимая, что это было не все. 
— Здесь какая-то линия, две… — Кон прищурился, явно напрягая все, что мог, отчего серьезно обернулся на Алье. — Не могу сказать точно, но мне кажется, детки просто порвали ему все внутренности, оттого и столько крови. 
— Что? — пораженно переспросили Даниэль с Крисом, которые никак не ожидали подобного, и переглянулись, понимая, что это было довольно неприятно, и как следствие, после таких «неприятностей» не жили.
— Ты уверен? — Аками сощурился, теперь понимая, почему Петри было так больно. 
— Не точно, сир, но могу сказать с уверенностью, он не сможет родить, — Феннер качнул головой, видя, как мужчина весь посерел и вздохнул. Черт, ему опять придется браться за кинжал, в прошлый раз это делал сам Петри. 
— Отец, — Даниэль показался рядом и быстро сжал плечо мужчины. — Он справится с этим, а мы ему поможем.
— Как же иначе, — устало кивнул Алье, понимая… нет, уже не понимая, как парнишка с этим справится. Признаться, он уже не верил в это, хотя и упорно продолжал делать вид, что все в порядке. На самом же деле, он боялся, что просто потеряет парня. А без Петри он не сможет жить. Просто не сможет и все. 
— Господин, — со стороны послышался голос Феннера и он едва обернулся. — Мистер Рейнар сильный и вы это знаете. Я это вижу, все будет нормально. К тому же сейчас у него заблокировался выход, так что больше он крови не потеряет.  
— Успокоил, — несколько саркастично произнес Алье, понимая, что он должен поблагодарить Кона, но явно не сейчас. Знать, что, может быть, у него осталось не так много дней, тоже было страшно. 
— Мы все приберем, не волнуйтесь, — быстро кивнул Крис, подзывая остальных вампиров, которые в пару минут избавились от огромного кровавого пятна, оставляя семью вместе. 
— Отец, скажи, что все будет в порядке, — внезапно слишком по-детски, попросил Даниэль, чем тут же напомнил Петри, отчего Аками смог дернуть губами, медленно поглаживая запястье парнишки. 
— Все будет в порядке, — чеканно ответил тот, видя, как Даниэль нахмурился. Боже, он ведь был копией Петри, вел себя точно так же, и пусть его внешность немного отличалась от него, Даниэль все равно пошел в Рейнара. — Он справиться, ведь он так хотел еще ребенка, а получилось…
Алье, пребывая еще в каком-то шоке, пораженно качнул головой, не в силах произнести это. 
— Двойня, — усмехнулся Даниэль. — А папа еще говорил, что вампиры мужчины вообще не могут иметь детей. 
— Твой папа уникальный, — Алье смог-таки улыбнуться. — Он удивил меня тобой, поэтому я надеюсь, что он удивит еще тем, что выживет. 
Мужчина тяжело выдохнул, чувствуя, как сын подошел к нему и заставил облокотиться об него, поступая совсем как его любимый, которому так нравилось прижиматься к нему. 
— Конечно выживет! Отец, даже не смей сомневаться в этом, — упрекнул родителя Даниэль, видя совестливый взгляд мужчины, который быстро мотнул головой и согласился с ним. — Папа сильный, он еще всем покажет, победит всех Титанов и еще очень долго будет доставать меня, не появился ли у меня кто. 
— Мой Даниэль, — Аками чувствовал эту поддержку всем телом, отчего в душе что-то восстало и он больше не мог сомневаться в своем любимом, оттого быстро взял того за руку и сжал прохладные пальцы. — Ладно, давай его приоденем, а то он взбесится, если обнаружит себя в таком виде. 
— Конечно, — довольно кивнул Даниэль, понимая, что отец перестал обращаться к парню как к мертвому, и стал делать так, как было нужно. Он быстро достал штаны и передал отцу, вместе с хорошей рубашкой из плотной ткани, и тот быстро одел Петри в новую одежду. 
— Ты иди, я посижу с ним, — кивнул Аками, понимая, что, должно быть, сыну было трудно видеть папу в таком состоянии, он-то уже немного привык к этому. — Если что - позову. 
— Хорошо. Обязательно зови! — напоследок кивнул Даниэль и ушел.
Наконец, через несколько часов, Петри все же очнулся, хрипло вздыхая и открывая глаза. На удивление, живот уже не так болел, но вместо этого он понимал, что по-старому уже ничего не будет. 
— Аками? — тихо спросил он, пытаясь обнаружить мужчину, и тот появился практически сразу же, касаясь его руки и застывая над ним. 
— Мой дорогой, — трепетно произнес он, смотря на него огромными взволнованными глазами. 
— Любимый, — парнишка тут же расплылся в довольной, даже несколько блаженной улыбке, видя, как вампир аж весь просиял. — Ты не представляешь, Аками, но мне лучше. 
— Правда? — Алье чуть не упал на пол, услышав такое, оттого моментально нашел место на кровати, занимая совсем небольшой уголок. 
— Ага, — кивнул тот. — По крайней мере, живот уже не так болит, и как-то полегче стало. Давай-ка, подними меня.
— Может не стоит? — тихо спросил мужчина, думая, что любое движение может доставить тому боль, но Петри уверенно стоял на своем. 
— Стоит, мне не нравится лежать, — Петри вытянул руки вперед и улыбнулся вампиру, перебирая пальцами, отчего сердце Аками как-то встрепенулось, признаться, он уже не думал увидеть такое и услышать его голос. 
Он быстро дотронулся до него и поднял в постели, чтобы тот занял сидячее положение, как вдруг тот быстро вырвал свои руки и удивленно прижал их к животу. Мужчина заволновался, а ну как вновь что не так, но, судя по задумчивому взгляду парня, тому было не больно. 
— Алье, — тихо и несколько угрожающе и разочарованно начал тот, — ребенок разорвал меня, да?
— Ну, — Аками сморщился, а потом вдруг вспомнил одну важную вещь и быстро взял того за руки, заглядывая в глаза. — Петри, мой дорогой Петри. 
— Что такое? — испугался тот, вампир был такой весьма редко и вряд ли этот случай был подходящим, оттого он ошарашено взглянул на любимого, тут же думая, что на почве волнения Аками сошел с ума.   
— У тебя будет двойня!
— Что? — тут же переспросил он, открывая рот. — Двойня? Да ладно…
— Петри, не вру, Кон видел два сердца.
— О боже, — парнишка тут же схватился за свое сердце и быстро задышал, огромными глазами смотря на мужчину и видя, как тот улыбался. — Аками… о боже. 
— Я знаю, дорогой, вот почему живот вырос так быстро, потому что их двое! – Аками не мог нарадоваться, потирая пальцем ладонь парня и пытаясь этим его хоть немного успокоить. 
— Стоп, — он вдруг резко оборвал его. — Ты показывал меня Феннеру? 
Петри надул губы и сузил глаза, надвинув на них светлые брови, отчего губы мужчины тут же расплылись в нереальной улыбке, и он потянулся к своему вампиру, обнимая его и слыша, как тот начал ворчать на счет того, что он не хотел, чтобы Кон его сканировал. И что он пообещал ему выдрать этот глаз нахрен, если тот еще хоть раз посмотрит на него, точнее в него, но Аками практически его не слушал, наслаждаясь его голосом и чувствуя это тело, пышущее жаром аж трех сердец. Боже, он и правда не думал, что такое может произойти. 
— Аками, наглая ты морда, ты что, показывал меня голым? — начал недовольно бубнить парень, замечая на себе новую одежду. — Ну и сколько ты народу сюда привел? Небось, все Титаны побывали, да? Да я им за это кулак в жопу поставлю, будут знать, как на меня пялиться. Это можешь делать только и ты и только ты. Поэтому прекрати лыбиться, комарья жужжалка. 
— О Петри, как же я люблю тебя, — не выдержал Алье, прикасаясь губами к его губам, все еще чувствуя, как тот бубнил, но все же прекратил это. Аками умело мог затыкать ему рот, поэтому тот на это даже не сердился. 
— И я, — кивнул тот. — Но это не дает тебе право показывать меня. Может… я не хочу. 
— Я постараюсь прислушаться к этому. 
— А смысл? — Петри фыркнул, хватаясь за живот рукой и нахмуривая брови. — Если они все равно…
— Что-то не так? — видя, как тот стал серьезным, Аками быстро взял его за другую руку. 
— Сейчас будем кое-что делать, — тихо сказал он, вздыхая и переводя взгляд на мужчину. — Да не волнуйся ты так, расслабься, альфа-самец. Тащи какую-нибудь широкую ткань… длинную… две штуки.  
— Зачем? — тихо спросил мужчина.
— Дети лезут не туда, куда надо, — просто ответил тот, видя, как вампир дернулся от этих слов. — Мне что, тебе все на пальцах объяснять? О боже, видимо придется. Они меня порвали, поэтому спокойно могут шлындать по мне, я, знаешь ли, не хочу, чтобы они добрались до сердца, поэтому нужно перевязать меня где-то… тут. Ну, а снизу, чтобы не родились раньше времени. Еще вопросы?
— Какого цвета?
— Ну уж не в цветочек, пожалей меня, выбери что-то однотонное, — попросил Петри, все еще видя, как мужчина едва улыбался. 
Наконец, когда вампир нашел то, что было нужно, он почему-то пришел вместе с Даниэлем и Петри ему тут же помахал, но видимо ткань была ему сейчас немного нужнее, чем встреча с сыном. 
— Аками, — парень позвал мужчину, аккуратно сползая вниз по кровати и укладываясь горизонтально. — Подсунь под меня.  
Вампир тут же просунул один длинный кусок ткани под парня и тем самым оказался над ним, отчего парнишка тут же начал довольно хихикать, мол, интимная поза и все такое, но мужчина быстро одернул его. Хотя он тоже пытался не думать об этом, а потому начал наблюдать за Петри, который положил руки на живот. 
— И где завязывать? — спросил он. 
— Так, сейчас, — парень начал прощупывать живот, находя детей и пытаясь их отодвинуть вниз, словно бы те уже успели переместиться куда выше, чем он хотел. — Тут. Только без бантиков, уволь меня. И потуже.
— Но как ты будешь дышать? — Аками понял, что будет перевязывать его ребра, а потому заволновался. 
— Мало, — хмыкнул он, последний раз вдыхая и выдыхая. — Да завязывай уже. 
— Может, не так сильно? — с надеждой спросил мужчина, завязывая так, как он хотел. — Все равно они не пойдут дальше.  
— Пойдут дальше? — переспросил Даниэль, выглядывая из-за плеча отца. — О чем вы?
— А… так дети, — Петри махнул рукой, пытаясь объяснить, но быстро сдался. — Аками объясни. 
— Дети теперь не могут держаться в нем, как прежде, поэтому спокойно могут добраться до сердца, — просто ответил тот, видя, как Петри довольно кивнул его словам, полностью соглашаясь. 
— И что тогда будет? 
— Да ничего такого, — Рейнар мотнул головой. — Просто не будет у тебя папы и все. 
— Папа! Не говори так! — недовольно закричал Даниэль, подходя к нему с другой стороны и приседая рядом, видя, как отец аккуратно завязывал на его теле какую-то широкую тряпку. — Все же будет хорошо?
— Ну… — Петри вновь едва поднялся, чтобы мужчина просунул под его талией еще тряпку, уже предназначенную под его животом, которую стал самостоятельно завязывать и делать все, что считал необходимым, прислушиваясь к их разговору, но не вмешиваясь. — Учитывая, что во мне двойня, остается надеяться, что они не решаться порвать мой живот. 
Аками замер, он как-то не думал об этом, поэтому тут же перевел взволнованный взгляд на парня. 
— Я же говорю, остается надеяться, а ты смотришь так, как будто это уже происходит. Успокойся, я пока живой.
— Пока, — чуть ли не пропел Алье, выдыхая из себя ужас этого. 
— Рано меня хоронить, вы от меня так быстро не избавитесь. Ха! Чтобы я умер, вынашивая детей, ха! — Петри действительно расхохотался, понимая, как странно было то, что он сказал. — Вы от меня еще плакать будете.
— Если только от радости, — кивнул Алье, протягивая руку и дотрагиваясь до его щеки, чувствуя, как парень тут же приник к нему, слишком довольно жмурясь, явно наслаждаясь этим чувством, прикрывая глаза от наслаждения и уходя от этого мира, отчего мужчина придвинулся ближе, начиная его поглаживать. 
— Я же говорил, что все будет хорошо, — кивнул отцу Даниэль, улыбаясь, стоило ему увидеть, как папа наслаждался прикосновениями отца. 
На следующий день Алье решил прояснить один важный вопрос.
— Петри.
— М?
— Как ты их назовешь? — спросил тот, держал парня в своих руках, пока тот лежал на диване в общей гостиной под наблюдением зорких глаз Титанов. Те уже были оповещены обо всей ситуации, так что проблем не было. 
— Не знаю, — Рейнар качнул головой. — Имена же не выбирают еще до рождения. И вообще, что ты хочешь, чтобы я выбрал? У меня голова не соображает, лишь красная тряпка перед глазами появляется, когда слышу твое имя. 
— Даже так? — удивился мужчина, усмехаясь. — Теперь понятно, почему ты всякий раз на меня набрасываешься, когда видишь. 
— Я набрасываюсь? — усмехнулся тот, чувствуя, как мужчина его до умопомрачения приятно поглаживает его плечи. — Я набрасываюсь? Ха-ха-ха и ха! 
Петри рассмеялся сначала демонстративно, а потому уже натурально, как бы говоря, что кому-кому набрасывать, но только не ему, поэтому, когда его смех оборвался, все тут же взволнованно взглянули на него. 
— Что такое? — быстро спросил Алье, поворачиваясь к парню.
— Толкаются, — усмехнулся тот. — Видать, места мало. Может переместить тряпку выше?
— Куда уж выше? — Алье нахмурился. — Итак высоко, а выше дышать не сможешь.
— Зато им будет лучше.
— Думай, прежде всего, о себе, — мужчина повернул голову парня к себе и впечатался поцелуем ему в щеку. 
— Если бы я думал о себе, то у меня не было бы детей, — Петри хмыкнул и коснулся губами его уха, тихо шепча, — как и тебя не было бы во мне. 
Мужчину передернуло с этих слов, и он быстро почувствовал, как парнишка прошелся языком по его раковине и вернулся на свое привычное место – на его плечо, устраиваясь удобнее и внезапно засыпая. 
— Кажется, мистеру Рейнару лучше, — высказался Милен, подходя к ним, и быстро закуривая. 
— Да, — облегченно сказал Аками, поворачиваясь к нему. 
— Значит, двойня? — спросил тот и мужчина кивнул. — Надо же. Может быть, вы и были правы, он сможет это выдержать. 
— Конечно же, — кивнул Алье, медленно поглаживая того за плечи. 

22 февраля 1528 года

— Аками, — прохрипел Петри, сжимая запястье вампира и еле дыша. — Я больше не могу. 
— Я знаю, дорогой, — мужчина с беспокойством обвел того быстрым взглядом, видя, как за последние несколько дней, тот весь осунулся и побледнел. Дети высасывали из него последние соки, и если до этого парнишка еще как-то мог жить, то сейчас он явно не мог даже этого. — Ты хочешь?..
— Да, — кивнул тот, и без слов соглашаясь с ним. — Я просто… Аками… я просто больше не смогу. 
Парень взглянул на него тусклым взглядом, как бы говоря, что он признает то, что это был его предел и вряд ли он мог надеяться на большее, поэтому просто кивнул мужчине. Он держался из последних сил, но как долго он мог это делать, когда его внутренности были разорваны, тело истощено до полусмерти, а крови в нем практически уже и не было. Он держался только на Аками. Если бы не этот вампир, он умер бы уже давно, поэтому он был благодарен Алье столь сильно, что не мог и вообразить. Но сейчас, чтобы он мог выжить, ему нужно было родить, или хотя бы понадеяться на это, чтобы жить с Алье дальше. 
— Что мне сделать? — все же спросил Аками, видя, что Петри был на пределе. 
— Давай кинжал, ты все равно не сможешь сделать это сам, — парнишка еще попытался усмехнуться, но мужчина не разделял его настроения, зная, на что тот решался. 
Вампир вздохнул, быстро целуя того в лоб и выходя из комнат, с каким-то жутким видом проходя вниз и начиная искать свой кинжал, не понимая, что он выбирает кинжал для своего любимого. В какой-то момент он просто выронил его из рук, и сталь задребезжала по полу, вызвав шум, на который тут же подошел Даниэль и Крис. 
— Отец, что такое? — тихо спросил сын, видя, как у отца тряслись руки. 
— Твой папа, он…
— Господин, что? — Крис взволнованно посмотрел на мужчину, который быстро вздохнул и повернулся к ним. 
— Он больше не может, он хочет… — Аками не мог этого говорить, а потому быстро наклонился и поднял кинжал, отчего Даниэль ужаснулся. — Крис, подогрей воды, принеси полотенца, крови, бинты и нитки с иголкой.
— Сделаю, — быстро ответил он, понимая, что сегодня будет трудный день. 
— Отец, что делать мне? — спросил Даниэль, смотря на Аками. 
— Будь рядом с ним, — сказал Алье, проходя обратно в покои и видя, что там неподвижно лежал парнишка, который мелко дышал, практически не подавая признаков жизни. — Петри. 
Тот приоткрыл глаза, различая рядом своего вампира и едва кивая ему, чувствуя рядом поддержку сына и радуясь этому. Он понимал, на что он согласился, но боялся этого. В конце концов, он был обычным человеком, пусть вампиром, пусть Высшим, но он хотел жить, и жить вместе со своей семьей, а ради этого он должен был пройти через это, стойко выдержав всю боль. Он должен был, чтобы это, наконец, кончилось. 
— Может, это сделаю я? — спросил вампир, когда увидел пришедшего Криса, несшего все необходимое, пока он держал в руке кинжал. 
— Я, — прошептал парнишка, качая головой. — А вот все остальное ты. Развяжи…
Аками тут же аккуратно надрезал повязки, стягивая их и видя, как Петри поежился, когда живот немного ушел вперед, надавливая на его сердце, и тот коснулся его рукой, придерживая. Лишь когда мужчина расстегнул рубашку, парень повел руками по животу, находя подходящее место, где бы ему можно было порезать кожу, и взял у любимого кинжал. 
— Петри ты…
— Алье, как будто это ты на моем месте, — фыркнул тот и закрыл глаза, глубоко вдыхая и наставляя острие на себя, пытаясь не видеть чужие взволнованные лица. 
Он просто пытался чувствовать правильное направление, желая лишь одного, не навредить детям, поэтому он наметил рукой ту линию, а потом уже надавил кинжалом в живот, отчего неприятная боль прошила его, а на коже выступили редкие капли крови. В образовавшуюся маленькую дырочку он тут же просунул палец, пытаясь хоть немного поднять кожу и, наконец, когда сделал это, вставил туда острие кинжала, при этом действуя только на осязании, не видя всего этого. В какой-то момент глубоко вздохнув, он открыл глаза и посмотрел на Алье, находя его взгляд и в тот момент, когда рука двинулась выше, разрезая кожу, он смотрел лишь на мужчину, морщась от боли, но не отпуская его взгляда.  
Рядом стоящие вампиры охнули от этого зрелища, а Петри не выдавил и звука, лишь с силой сжимая зубы и в какой-то момент просто расслабляя руки, отчего кинжал выпал из ладони и упал на пол, испачканный его кровью. 
Этот звук стал началом бурной деятельности, которая тут же зашумела вокруг парнишки и тот прикрыл глаза, позволяя себе на некоторое время окунуться в черноту, которая слишком давно звала его. Здесь было довольно хорошо, но это слишком уж затягивало его внутрь, заставляло поддаться каким-то потаенным страхам и желаниям, отчего он испугался и быстро вынырнул оттуда, чувствуя дикую боль и видя, как Аками погружает в него свои руки, находя ребенка. 
— Чее-ерт, — прошипев, он тут же ощутил, как его руку сжали со всей силы. 
— Петри, дорогой, прошу тебя, терпи, — Алье качнул головой, понимая, что тому было дико больно, но сейчас он ничем не мог тому помочь, кроме как вынуть ребенка из него. 
Он пытался правильно схватить его, чтобы не навредить ему и наконец-то у него это получилось, и сквозь щель показался головка, отчего Даниэль пораженно вскрикнул. 
— Петри, будет больно, — Аками намекал о том, что когда он будет вытаскивать его, то рана может разорваться, а потому парнишка просипел. 
— Только быстро.
Зажмурившись, он сжал руку сына в тот момент, когда Аками начал вынимать ребенка, отчего тело пронзило что-то невероятное, будто бы кровь в один момент стала проводником тока и его пронзило настолько резко, что он смог хрипнуть и отключиться на какое-то время, не в состоянии вынести такую боль. 
— Петри… Петри…
Он опять вынырнул из черноты, чувствуя похлопывающие движения по своим щекам, и в непонимании взглянул на сына. Тот смотрел на него огромными знакомыми голубыми глазами. 
— Живой я, — быстро просипел он, поворачивая взгляд вниз и видя, что живот все еще был, а рядом, на руках Алье был завернут ребенок. — Алье…
— Это мальчик, — быстро сказал тот, наклоняясь к парню и показывая маленькое личико, отчего парень дернулся. 
— Ох, Алье, — Петри коснулся руками своего тела и как-то быстро задышал, прикрывая глаза.
— Отец! Ему хуже! — голос Даниэля слышался ему через какую-то пелену, отчего он даже не чувствовал его рук, и вскоре даже его голоса. 
В один момент, ему стало настолько дурно, что во рту появился привкус его же крови, которой вдруг стало слишком много и та потекла по щекам, а воздуха упорно стало не хватать. 
— Петри! — голос Алье был рядом, более того, его руки тоже были рядом, но в тоже время так далеко, что он не мог до него дотянуться, не мог открыть глаза и взглянуть на любимого, пытаясь дышать. Воздух был лишь во рту, где было итак слишком много крови, отчего он стал задыхаться, пытаясь вдохнуть. 
— Папа…
Почему-то этот голос заставил его дернуться и прийти в себя, приоткрывая глаза и видя сквозь узкие щелочки, как рядом носился Аками, а его держал сын, живота уже не было, вместо него была лишь рана и кровь. Это было последнее, что он запомнил. 
 

========== Глава 14. Bellum frigidum ==========

Bellum frigidum (лат.) – Холодная война




— Петри! — закричал Алье, видя, как парнишка отключился. — Черт! 
Прорычав это, он быстро посмотрел на  Криса, который держал его детей, отчего не смог не улыбнуться. Боже, Петри подарил ему настоящее счастье и немыслимую головную боль в виде себя. Теперь, по крайней мере, было понятно, почему тому было так плохо последние дни, ведь тот вынашивал двойню. 
— Дайте иголку с ниткой, горячее полотенце. Живо! — краем глаза видя, как Крис передал ребенка Даниэлю, Аками тут же получил то, что требовал и быстро зашил рану, подкладывая чистые полотенца и завязывая его тело бинтами. 
Накрыв парня теплым одеялом, он тут же переместился к нему, порвав свое запястье и приставил его к бледным губам парня, тихо приговаривая. 
— Пей же, любимый, — вампир видел, как кровь лилась по его губам, стекая в рот, и как тот с трудом глотал ее. — Ты молодец, теперь все будет отлично. 
Алье покачал головой, глубоко вдыхая и оглядываясь на сына. Тот помогал ему, пусть и думал, что не делал ничего такого, но он держал Петри тут все время, да и сейчас не давал ему уйти, поэтому он был ему безмерно благодарен. Стоящий рядом Крис, держащий детей, тут же подошел к нему, отдавая маленькие комочки отцу, который расположил их рядом с собой, оглядывая закрытые глазки и надутые щечки. 
В глазах вампира застыли слезы и он сжал губы, чтобы этого так и не случилось. Боже, двойня… Петри подарил ему двойню. Вампир прикусил губу, видя, как Крис подает ему кровь, пока он все еще поил Петри своей. Стоило тому избавиться от детей, как его регенерация вновь вошла в силу, только вот для полного восстановления ему нужно было много времени. 
— Поздравляю господин, — Крис низко склонился, понимая, что сейчас они мало чем были нужны. 
— Спасибо, — шепотом кивнул тот, залпом выпивая весь кувшин и понимая, что у него сейчас просто не останется крови для парня, а потому он решил сменить дать парню обычную. 
— С ним ведь все будет нормально? — боясь разбудить папу, спросил Даниэль. 
— Конечно, — Аками с нежностью коснулся Петри, не в силах оторваться от него, а потому устроил детей между ними, проводя пальцами по их коже и видя, как те причмокнули, требуя что-то засунуть в рот. — Он всегда будет с нами. И спасибо тебе, Крис, можешь идти. 
Алье кивнул вампиру, видя, как тот не хотел уходить, но, тем не менее, вынужденно вышел из покоев, завидев, как вокруг собрались практически все вампиры из Дома. 
— Ну! — потребовали Титаны. 
— Двойня, мальчик и девочка, — ответил Крис, видя, как у вампиров округлились глаза, а потому он хмыкнул. 
— Твои брат и сестра, Даниэль, — чуть ли не всхлипнув, произнес Алье, улыбаясь и протягивая к нему руку, чтобы тут же прижать его к себе, чувствуя невозможную тягу к своей семье и безумно радуясь этому. — Мои самые дорогие на свете, — скупая мужская слеза все же скатилась по его щеке и его хватка на Даниэле усилилась, отчего тот довольно захрипел.
— Отец, раздавишь. 
Аками рассмеялся, все же отпуская его и видя, как тот протянул руку к детям, едва касаясь их и улыбаясь. Надо же, так вот оно как все происходит. Но папа почему-то одно время орал на кочергу, чем же тот раз отличался от этого. 
— Он ведь поправится? — спросил мужчина, прекрасно видя, что парень по-прежнему оставался слишком бледным и истощенным. 
— Конечно же, совсем скоро будет в норме, — кивнул Алье, готовый всю жизнь провести вокруг троих детей и одного выросшего ребенка, который подарил ему то, что никто не смог бы. И ни у кого не получилось бы. — Выпьет крови, отоспится, и придет в себя. Будет, как обычно, буянить на счет Титанов и указывать им, что делать. 
— Да, он это любит, — согласно кивнул Даниэль. — Но девочка…
— Не хочешь? — вдруг испугался Аками, переводя взгляд на сына, и тот поспешно покачал головой, в глазах не было ненависти, скорее откровенное любопытство. 
— Не думал, что это вообще будет возможно, — сказал тот.
— Это же наш Петри, от него всякое можно ожидать.
— О да, — хмыкнув, кивнул мужчина, как-то благодатно вздыхая и протягивая руки к одному кульку, беря его на руки и начиная укачивать спящее дитя. — А почему они не плачут? Обычно же дети должны это делать. 
— Ты тоже у нас почти и не плакал. Вампирята умные, не раздражают своих родителей, — улыбнулся Алье. 
— И кормить нужно кровью, да?
— Чем же еще. 
— А как назовете? — Даниэль всматривался в это личико и закрытые глазки, чувствуя, что в нем поднимается просто упоительная волна неописуемой нежности к сестренке. Это было нечто не знакомое ему, тем не менее, он уже понимал, что заботу о них он не сможет полностью отдать папе. Он сам хотел поучаствовать в этом. Жутко хотел сделать что-то для них. 
— Это Петри выбрал тебе имя, думаю, и им даст, — Аками протянул руку и нежно провел пальцем по коже парня, убирая упавшие на лицо волосы и смахивая его слезы. 
— А ты какое бы хотел?
— Честно, — вампир взглянул на Даниэля упоительно счастливым взглядом, — мне все равно. Думаю, наш папа заслужил самостоятельно выбирать им имена. Не волнуйся, он не подведет. Я надеюсь. По крайней мере, я попытаюсь его уговорить, если вдруг тот психанет и назовет их как-нибудь странно. 
— Доверяю тебе, — кивнул Даниэль, проходя с ребенком к отцу и обнимая его за плечо, видя, как тот посмотрел на малыша и улыбнулся тому. 
— Боже, сын, ты только посмотри, она же копия наш Петри, — поразился Алье. 
— А тот похож на тебя, — Даниэль кинул взгляд на братишку, который находился на руках отца. 
— О Даниэль, — Аками покачал головой, облокачиваясь о плечо сына и тяжело вздыхая. — Как же сильно я вас всех люблю. Жизни не хватит, чтобы рассказать насколько. 
— Я знаю, я тоже, — кивнул тот. 

23 февраля 1528 года

Аками дежурил около Петри каждый час, все ожидая, когда тот придет в себя, но тот упорно пребывал в неизвестности, не желая открывать глаза, отчего заставлял вампира волноваться еще больше. Что нельзя было говорить о детях. Те росли крепкими и сильными, тем не менее, практически всегда были на руках у кого-нибудь из вампиров. 
Удивительно, но на деле Титаны оказались не такими уж и хорошими няньками. Нет, безусловно, заботиться о маленьких они умели, только вот весь свой пыл они растеряли тут же, стоило Алье выйти из комнаты с детьми на руках.
Сейчас те были у Криса и Даниэля, которые по-отдельности присматривали за ними, уже в таком возрасте начиная баловать их. Аками был не против, в конце концов, он и сам бы поступал так же, и единственное, что его останавливало его, это обычная возможность купить что-то, ведь он сидел с Петри, начиная замечать, что тот переставал быть столь истощенным, а потому он подкармливал его своей кровью. Это помогало, а потому вскоре тот приоткрыл глаза и захрипел, привлекая его внимание. 
— Аками…
— Я тут Петри, все хорошо, я здесь, — мужчина тут же взял его за руку, поцеловав пальцы и видя, как голубые глаза парнишки все еще были затуманены. 
— Как… дети?
— С ними все хорошо. Они замечательные, просто бесподобные, — улыбнувшись, произнес тот. 
— Мальчики? — спросил тот.
— Петри, ты не поверишь, но ты родил девочку, — Алье пораженно покачал головой, все еще не веря в подобное. — Девочку и мальчика! Петри, как же я люблю тебя!
— Я прям чудо совершил, — усмехнулся тот, тоже улыбаясь и пытаясь сесть, но боль, проскользнувшая в тебе, не дала ему это сделать и он отступил. — Черт, еще не восстановился. Сколько я тут лежу. 
— День.
— А пора бы, — Петри часто задышал. — Ох, Алье, дай мне, пожалуйста, еще пару денечков, что-то я совершенно без сил. 
— Конечно, мой дорогой, отдыхай сколько нужно, — кивнул тот. — Если хочешь, могу принести детей, — предложил тот, понимая, что тот вскоре и сам попросил бы это, просто сейчас не успел сделать это. 
— Давай чуть позже, я их просто не удержу, — парнишка виновато улыбнулся мужчине. — Вот сейчас ты дашь мне крови и пару часиков в твоем прекрасном обществе, и мне станет намного лучше. 
Аками лишь кивнул, понимая, что не может вымолвить и слова, чтобы этими звуками хоть как-нибудь передать то, что он чувствовал к нему. Как эти бешеные чувства, которые рвались из него, можно было просто назвать «любовью»? Это было другим чувством, более глубоким, более ярким и удивительно сильным, не угасавшим в груди с каждым годом, а лишь становившимся все ярче и четче. 
Мужчина лишь укусил себе запястье, чтобы вспороть кожу и предложить парню кровь, которую тот принял, с голодным рычанием впиваясь в него, глотая кровь с зажмуренными глазами, и довольно щурясь от этого. 
Лишь выпив столько, сколько мог ему дать Алье, Петри быстро взглянул на него и прилег рядом, пытаясь не шевелиться, и вновь быстро заснул. 

24 февраля 1528 года

— Мистер Алье, а когда Рейнар даст им имена? А то ведь как-то… — Ферри взглянул на вампира, который сидел с одним из своих детей на кресле около камина и любовался на малыша, который во все своим голубые глаза смотрел на него, из-за чего-то постоянно смеясь. 
— Отоспится и придумает, — практически не обращая внимания на вампира, кивнул Алье. 
— Ну, а какое бы вы хотели? — спросила Вивьен, вполне себе удобно расположившаяся у ног вампира и играющая с девочкой.
— Я думал над Натаниэлем, — задумчиво сказал мужчина и в это же время ребенок взвизгнул, качая ручками и довольно смеясь. 
— Кажется, ему понравилось, — женщина улыбнулась, смотря не столько за ребенком, а сколько за вампиром, который с таким удовольствием занимался с дитем, что даже у такой вампирши, как она, сердце пыталось биться. — Ну, а кем у нас будешь ты? 
Она посмотрела на маленькую девочку, у которой были точно такие же голубые глаза, как и у ее брата, вместе с белыми волосами это смотрелось довольно красиво и необычно. 
— Чудное создание, — тихо начала она, обращаясь лишь к малышке. — Ты вырастешь настоящей красавицей. Мистер Алье, а какое имя будет у нее?
— Я не мастер придумывать имя. 
— Ну, а как звали вашу мать, или мать Рейнара? Или еще кого-нибудь? 
— Не думаю, что Петри понравится, если я назову нашу дочь именем его матери, у них были несколько сложные отношения, да и у меня не все гладко было, не хочу, чтобы это передалось и нам. 
— И все же, — настаивала вампирша. — Петри поймет, я надеюсь, если на этот раз вы сами дадите им имена. 
— Лилиан? — с какой-то надеждой произнес вампир, будучи впервые уверенным в том, что Петри это не понравится. 
— Хорошее, — одобрила Вивьен. — Пусть она будет Лилиан Алье. А кстати, хотела спросить, почему у вашего сына, фамилия Петри? Нет, я, конечно, понимаю, что первый ребенок и все такое, но… 
— Мы не заставляем его выбирать между нашими фамилиями, он решает сам, чью использовать. Иногда он берет мою, иногда Петри, но я думаю, потом он определиться с выбором. Во всяком случае, он останется нашим сыном, с какой бы фамилией он не был. 
— Я не против такой свободы выбора, — решительно кивнул Хелли, подходя к сестре и наблюдая за тем, как она играется с малышкой. Давно он не видел Вивьен такой довольной, а то после смерти их родителей они уже и успели забыть, что такое забота о чужих. Они заботились лишь о себе, забывая, что есть и другие люди. 
— Посмотри, Хелли, у нее белые волосы, прям чисто белые волосы, — Вивьен пораженно покачала головой, улыбаясь девочке и чувствуя, как та схватилась пальчиками за ее мизинец. 
— Как и у Алье, — тихо, стараясь, чтобы его не услышали, кивнул брат, переводя взгляд на вампира и сравнивая. Кажется, дети взяли от этого вампира больше, чем от Петри. — Кстати, может, кто разбудит Рейнара, а то дети вырастут быстрее, чем он проснется. 
— Вот ты и сходи, — Аками коварно улыбнулся, видя, что мужчина оскалился и вздохнул. Ему нравилось быть тут и смотреть за сестрой, а не тащиться к вампиру, который точно захочет убить его, если он того разбудит. 
— Ну, пусть спит, — мужчина кивнул, с надеждой смотря на реакцию Алье, но тот сжал губы, и ему пришлось-таки идти в покои Рейнара. 
Даже с лестницы он еще слышал отголоски детского смеха, улюлюканье взрослых и тихие разговоры остальных. Эта обстановка очень сильно отличалась от той, которая была какую-то неделю назад, когда напряжение приходилось разрезать телом, желая лишь одно – выбраться из Дома и очутиться на свободе. Сейчас же все изменилось, и он не хотел, чтобы это менялось, а потому он должен был покончить с этими охотниками. Но до них пока было не добраться. 
Со вздохом открыв дверь, вампир зашел внутрь, в полутьме пытаясь разглядеть парня, который должен был спать в кровати, но того там не оказалось. Более того, некоторые вещи были раскиданы по всей комнате, а на полу была кровавая дорожка, тянущаяся к открытому окну. 
Сердце вампира замерло, ведь он понял, что видимо Петри сбежал, только он не понимал зачем. Стоило ему подойти ближе, как он вдруг учуял запах смертных и остановился, видя, что к столу был прибит нож с куском бумаги, на которой было послание «Сдайтесь». 
Хелли разорвано выдохнул. Черт, только этого не хватало. Только не сейчас, когда все было так хорошо. Не сейчас. Мужчина тут же выбежал из комнаты, сбегая вниз по лестнице и останавливая напряженный взгляд на Алье, первой к нему повернулась сестра, а потому именно она заметила, что брат был слишком напряжен, и на мягких чертах лица проступило волнение. 
— Хелли, что случилось? — спросила она, видя, как Аками тоже повернулся к нему, сменяя улыбку на переживание. 
— Его нет…
— В смысле? — Алье замер, не отрывая взгляда от мужчины. 
— Охотники…
Зажав ребенка в руке, вампир быстро встал и кинулся в покои, стараясь не думать о том, что сказал Хелли. Все эти две с половиной секунды он боялся представить, что к ним забрались охотники и убили парня, а потому стоило ему увидеть раскиданную одежду и капли крови, вместе с оставленным кинжалом, как он тут же сжал челюсть и хрипло зарычал. 
— Что такое? — позади показалась Вивьен, пытаясь понять, что случилось. 
— Его похитили, — сказал брат, стараясь не думать, что за такое охотникам будет. 
— Но как? Как они пробрались сюда и захватили его. Почему он не убил их? — женщина с трепетом прижимала малышку к груди, так же как и брат до нее, чувствуя запах Петри. 
— Он еще не восстановился, вы его хоть видели, он не способен был даже встать, — Аками в ужасе покачал головой, медленно поворачиваясь к вампирам. — Почему никто не обнаружил проникновение в Дом? Кто следил за помещением снаружи?
Вампиры тут же засуетились, пытаясь понять, кто в этом был виноват, но тот, кто допустил оплошность, был уже мертв, а потому наказать того Алье не мог. 
— Я должен найти его… а если его убьют…
— С ним все будет нормально, он же Высший, он выживет и обязательно вернется, я в этом уверен, — кивнул Милен, видя, что у вампира начинается банальная истерика. Может быть, его словами и могли помочь, но в них так никто и не поверил. 
— Позовите Даниэля.

*  *  *
Петри проснулся от чьих-то шагов, не понимая, кто мог так громко ходить. Вроде бы Алье ходил тише… как вдруг шеи коснулось что-то обжигающе холодное и жар разнесся по всему телу, тут же выводя его из сна, заставляя понять, что вряд ли кто-то из вампиров решил разбудить его таким вот способом. 
Только открыв рот, он уже хотел было накричать на того вампира, как замер. Над ним висела пара заточенных и явно посеребренных кинжалов. Один удар прямо в сердце, и от него останется одна головешка, не потребуется даже второго удара, отчего он замер, разглядывая склоненных над ним охотников. 
Был шанс превратиться в летучих мышей или туман, но у него не было на это сил. Он мог так же крикнуть своих, но вряд ли те подоспели бы до того, как кинжал пронзил бы его. Тогда оставался вопрос, почему же его до сих пор не убили?
— Ну и кто вы? — довольно тихо спросил Петри, оглядывая двух мужчин, которые застыли над ним. 
— Ты ведь Высший? — спросил один из них, что носил темную повязку на голове. 
Рейнар замер, стоило ли подтверждать этот факт словами. Эх, была бы у него возможность выпустить Духа, то от этих смертных остались бы одни трупы. 
— Нам не обязательно слышать твой ответ, ведь можно проверить и по-другому, — один из них быстро направил на него кинжал, и парнишка дернулся в сторону, но оружие задело лишь его руку, вспоров кожу, и из раны лениво потекла кровь. — Ты Высший, у тебя кровь практически черная. 
— Берем? — спросил другой, видимо существовал тот факт, что если он не окажется нужным вампиром, то его просто убьют. 
— Понадобиться, — кивнул тот, подхватывая парня под руки и поднимая, видя, как тот практически не стоял на ногах. — Хватит тут притворяться, будешь так делать, действительно не сможешь ходить. 
Пригрозил охотник, несильно ударяя кинжалом ему в спину, отчего Петри подпрыгнул, как ужаленный. Серебро, даже будучи рядом, уже наносило ему ущерб, и отделаться от этого он никак не мог. 
— Уходим, — быстро прошептал тот, кивая кому-то из окна и вылезая прямо на подставленную лестницу. — Пикнешь или превратишься в этих крыс, задохнешься в этой пыли, ясно? — мужчина наглядно продемонстрировал мешочек и вампир нахмурил брови. Ни шанса сбежать, пришлось идти вместе с ними. 
В одних штанах по щиколотку и свободной рубашке, босиком по холодному камню через весь город, Петри мог не обращать на это внимания, но холод пробирал его до кости, заставляя дрожать, а ноги уже успели испачкаться в грязи и слякоти холодных луж. 
Вскоре, под пристальным наблюдением охотников, они дошли по ночному городу до небольшого здания со странным названием, и зашли внутрь, где их уже встречали остальные. 
Десять охотников, которые зажгли свечи и тут же начали обсматривать добычу, довольно улюлюкая и поздравляя тех двоих. 
— Высший, как по заказу, — отчитался один, смотря на одобрение остальных. 
— Что? Какой это Высший, это же ребенок, он не может быть Высшим, — выкрикнул кто-то из охотников и толпа перед ним расступилась. — Я сам лично видел того вампира и точно говорю – это не он. Убить его, нам нужен другой. 
Петри не сдвинулся с места, смерти он не боялся, но вот за своих родных он переживал, а потому он сделает все, чтобы защитить их, пусть и последние силы он отдаст на то, чтобы избавить от этих мерзавцев и всего этого дома. 
— Но сэр, у него черная кровь! — начал возникать другой, держащий в руке серебряный кинжал. — Посмотрите сами!
Мужчина, что стоял перед Петри прищурился, оглядывая его тощую тщедушную тушку и подходя ближе. Казалось, он мог голыми руками свернуть тому шею, но вместе этого выдернул свой кинжал из ножен и наставил острие прямо ему в глотку, видя, как тот даже не дрогнул. 
— Ну посмотрим, — хмыкнул тот, медленно надавливая кинжал прямо ему в шею и прокалывая кожу. Струйка темной крови потекла прямо на светлую рубашку, заляпывая ворот и стекая вниз неровными размазанными каплями. — Ха, и в правду Высший. Для тебя же хуже. 
Прошипел их командир, быстро хватая вампира под локоть и проводя его вниз, где тут же приковал к кандалам, защелкнув их на нем с особым удовольствием. 
— Посидишь пока тут, а на рассвете мы начнем, — бросил тот, оставляя с вампиров трех надзирателей, который были вооружены арбалетами и мечам. — Пошевелится – стреляйте.
Командир ушел, оставив их сторожить вампира, и те исправно несли свою службу. Но через несколько часов, один из них поинтересовался. 
— А что он такой тощий?
— Да, небось, эти вампиры опять обратили кого-то из сирот, вот и выглядит каким-то больным. 
— Больной не больной, а глаза сверкают.
— А ты не смотри в них, еще загипнотизирует. 
Мужчина тут же отвел взгляд и начал смотреть вниз. 
Слишком долго всходило солнце и Петри с дрожью в сердце ждал этого момента, ведь по словам охотника тогда все и начнется. Он не хотел этого знать, он хотел вновь оказаться в объятьях Аками и почувствовать его сильные руки. Вместо этого он ощущал холод оков, да пронизывающий ветер, который холодил его кровь.  
Когда солнце встало, для него ушла надежда, ведь ночью он еще мог выбраться, а теперь у него оставался лишь один шанс попасть на волю – это превратиться в сову, но для этого у него было слишком мало сил. Ему нужен был подходящий шанс, который помог бы ему вырваться из цепей и сбежать. Но с наведенными на него арбалетными стрелами, посверкивающими серебром, он не видел этого шанса в упор.
Наконец, в проеме двери показался тот самый охотник, который лениво и слишком довольно прошел к нему, останавливаясь напротив и сцепляя руки за спиной. 
— Ну и кто ты будешь? Отвечай, пока есть такая возможность и, может быть, я пожалею тебя, — охотник хмыкнул сам себе, видя, как вампир пронзил его таким тяжелым взглядом, отчего он понял, что тот ему ничего не скажет. — Не скажешь, значит. Что ж, может быть тогда мне нужно тебя расколоть?
Петри хмыкнул про себя, ну пусть попытается, главное сохранить разум и держать в нем образ Алье и его детей, ради которых он попытается выжить. Охотник достал кинжал и приставил его к его горлу, надавливая на старую рану и с каким-то удовольствием видя, как кровь из раны потекла намного живее, чем было до этого. Парень никак на это не отреагировал, он уже умеет справляться с болью, жизнь научила терпеть и не рыпаться, когда нет шанса избежать этих ощущений, а потому это разозлило мужчину. 
— И все же, тебе стоит рассказать мне правду, иначе весь клан, в котором ты живешь – сгорит, — охотник хмыкнул, прекрасно видя, что для вампира это не было такой уж шокирующей новостью, от которой он забился бы в кандалах. Он упорно молчал, не показывая и намека на то, что он волновался бы о них. — Прострелите ему плечо.
В это же мгновение, один из арбалетчиков щелкнул, и стрела попала точно в цель, пробив правое плечо, заставив вампира дернуться. Шипение из раны говорило о том, что наконечник соприкасался с его телом, вызывая сильное раздражение. 
— Мало, значит. Что ж, у меня есть время, а вот у тебя его нет. Подумай над этим, — охотник фыркнул, видя, что он вряд ли что добьется от этого вампира, а потому быстро вышел из комнаты, оставив все тех же ребят следить за ним. Интересно, когда им надоесть просто стоять здесь. 
— Эй, он вообще может говорить? Вдруг какого-то немого выловили? — спросил один. 
— А ты проверь, сунь палец ему в рот, — рассмеялся второй, качая на него арбалетом. 
— Да или ты, — фыркнул тот, видя, как вампир прикрыл глаза, будто хотел уснуть. 
— Эй, не спать! Тебе еще не разрешали этого! — другой охотник, стоявший в углу сделал пару шагов к парню, видя как тот резко открыл глаза и взглянул на него чуть ли не светящимся голубым взглядом, от которого тот пару секунд не мог оторваться, хотя и знал, что не должен был долго смотреть в глаза вампиру. 
— Слушай, может его на солнце сунуть? А то какой-то он не разговорчивый.
— Ты его убить что ль хочешь? Его с таким трудом отыскали. С нас потом головы снимут. 
Петри слушал их и понимал, что он был нужен им живым. Относительно. Прекрасно, значит, пора время умирать. Начав хрипло дышать и расфокусировать взгляд, парнишка начал заваливаться вниз, под ошеломленными взглядами охотников, повисая на оковах и «теряя сознание». Смертные сначала переполошись, не зная, что делать. Но потом один их них предложил, что может быть, вампир просто притворяется. Тем не менее, они поверили в это с трудом, ибо выглядел Петри действительно хреново, и сейчас это играло ему на руку. 
— Я сообщу мистеру Хэмси, — сказал один из них, тут же выходя из комнаты, и вампир остался с двумя охотниками. Что ж, уже легче. 
Когда же тот пришел обратно, видимо вместе с тем самым мистером Хэмси, парнишку пристально обсмотрели, заметили тощее тело, круги под глазам и до сих пор еле текущую из раны кровь.  
— Черт, только этого не хватало, чтобы он тут ушел к предкам, — фыркнул мужчина, осматривая его откуда-то сверху. — Отнесите его в камеру и дайте ему какую-нибудь зверюшку, изменим его рацион питания. 
Охотники подчинились сразу же, относя бесчувственного вампира в какое-то место. Причем относили весьма странно, держа за руки и ноги, словно взять в руки боялись, ведь тот мог очнуться и укусить их, но Петри это было не нужно, а потому он позволял с собой так обращаться. Все равно этим охотникам долго не жить.  
Как и просил командир его отнесли в темницу и заперли там, спустя несколько минут приводя ему свинью от которой жутко воняло, и та начинала тыкаться носом в его лицо. В конце концов, он не выдержал и «очнулся», отгоняя от себя тупую тварь и думая, что же с ней можно было сделать. Свинья начинала орать, когда он до нее дотрагивался, а грызть ее он упорно не хотел, как при беременности, его начинало жутко тошнить. 
В момент, когда к нему зашли охотники, он вновь притворился спящим, пытаясь не обращать внимания на хрюкающее животное, и стараясь просто не замечать помеху, прислушиваясь лишь к шагам охотников. 
— Он так и не очнулся, — сказал кто-то, видя, что вампир лежал так же, как и его положили. — Может, умер?
— Вряд ли, — ответил другой. — Просто притворяется. Ждет, когда у него будет возможность сбежать. 
— Но как же то, что он знает? Ведь мистер Хэмси хотел у него все узнать. 
— Ничего, у нас есть время на это. 
Его вновь оставили, и парнишка терпеливо вздохнул, пытаясь придумать способ убежать. Интересно, как там поживают его малютки. В душе сразу же потеплело, стоило ему вспомнить про них, а ведь он даже их не видел. Только ради них он должен был выбраться отсюда, чтобы повидать их. Охотники заплатят за то, что отняли у него драгоценное время. Они заплатят за это своими жизнями и кровью, которая прольется тут. 
День прошел слишком быстро, отчего вскоре к нему зашел тот самый командир, желая проведать его и узнать, будет ли тот что-нибудь говорить. Петри решил смилостивиться с ним и все же ответить. Но таким голосом, от которого у мужчины побежали мурашки. 
— Ты один из тех Высших, которые прибыли недавно в город? — спросил тот, получая скупой и сиплый утвердительный ответ. — И сколько же вас?
— Двое, — Петри закашлялся и охотник отступил от него, лишь потом понимая, что тот сказал. 
— Как двое? Вампиров здесь очень много…
— Но лишь те, кто прибыл из Замка, — парнишка усмехнулся, отгоняя от себя свинью и видя, как охотник присел к нему, пытаясь быть с ним на одном уровне.
— Значит ты из Замка? А городских вампиров тут сколько?
— Не много, но, должно быть, вы слышали о Титанах…
— Слышал, мои люди с ними успели встретиться, так что не думай, что это как-то вам поможет. Ты важная личность, вашим придется сдаться. 
— Вы правы, — парнишка вновь закашлялся, начиная говорить еще более сиплым голосом, — я важная личность, но за мной придут.
— Я этого только и жду. Пускай они идут ко мне, в мою ловушку, где я их и убью, а ты… Ты мне еще послужишь. 
— Живым? — тихо, практически одними губами спросил Петри. — Я не боюсь смерти, охотник, вампиры сразу же узнают о том, что я умер, и тогда их ничего не будет сдерживать. 
— Вампиры не могут это знать! — рявкнул охотник. 
— Вы хорошо знаете нас, но не до конца. Я Высший, я многое могу, даже распрощаться со своей жизнью ради других, — Петри вызвал когти на руках и приставил их к своему горлу, легко вспарывая кожу под пораженным взглядом охотника. 
Тот сомневался, вампир блефовал или нет. Судя по тому, как он выглядел, этот вампир уже давно хотел покончить с собой, иначе питался бы лучше, или же все-таки не блефовал. 
— Что ты хочешь? — спросил мужчина.
— Дайте мне человека, любого, больного, старого, но человека, а не это бедное животное. Уверен, ваши повара сделают из него отличное жаркое, но я не пью животную кровь, — Петри покачал головой, ведь под конец предложения его голос совершенно осип, и охотнику приходилось читать слова лишь по его губам. 
— Чтобы я принес вампиру человека? Да я лучше умру!
Петри пожал плечами, вновь наставляя когти на горло и с силой впивая их в кожу, погружая все глубже и глубже под ошеломленным взглядом мужчины. И тот качнул головой. 
Вздохнув, он все же ушел, через пару часов приводя каких-то людей. Это был какой-то старик, которого вели двое охотников. 
— Вот и не требуй больше, — один из них открыл дверь, пока второй втолкнул больного мужчину внутрь его клетки, тут же закрывая дверцу. 
Петри покачал головой, тряся цепями и показывая, что те мешают ему, на что охотник фыркнул. 
— И так справишься.
— Тогда оправдываться будете сами, почему я умер, — просипел тот, отворачиваясь от охотников и видя, как те переглянулись между собой. 
— Кинь ему ключ, да и все. 
— Так он отпирает и решетку. 
— Черт, ладно, давай тогда ты держи его на прицеле, — сказал один, открывая дверь и с опаской входя внутрь, пока другой сделал шаг ближе. 
Стоило ключу повернуться в его кандалах, как парнишка тут же резко ударил охотника, откидывая его к стене, а сам быстро успел схватить второго за рукав плаща, под крики того подволакивая его к себе и тут же вгрызаясь в глотку, начиная выпивать кровь всю до капли. 
Второй охотник был на очереди, а потому в тот момент, когда в темницу прибежали другие охотники, парнишка как раз допивал старика, оставляя в живых лишь свинью, животную кровь он не пил, потому что у него не было времени. 
Болты полетели в него как град, отчего он тут же превратился в туман, выплывая из решетки и создавая одному охотнику черный торнадо, высасывая из того всю кровь, как вдруг кто-то распылил в воздухе серебряную пыль, отчего парнишка тут же перевоплотился в человека, застывая и не дыша. Охотники думали, что это поможет, да вот только он тут же запустил в них алые кинжалы из своей крови, которые пробили ткань и вошли в их тело ядовитой проклятой кровью. 
Охотники тут же стали оседать на пол, ведь обращение даже с одной капли начинало действовать, Петри спокойно прошел на выход, встречая охотников и тут же бросая в них такие кинжалы, обезвреживая практически всех мужчин и оставляя лишь их главаря, которого он заковал в те самые кандалы, оставляя в камере вместе со свиньей. 
— Посидите пока тут, — бросил парнишка, обходя все здание и находя отголоски сопротивления, что обратить всех остальных. Лишь когда все охотники были на полу, корчась в муках, парнишка начал подходить к ним, поднимая за шею и вкушая их полу обращенную кровь. 
Он пил всех. Всех, без исключений, мараясь в их крови, и не замечая криков тех, кто еще не умер. Кричал и командир, зная, что он был тому на десерт. 
Петри восстанавливался быстро, его раны затягивались, а внутренние резервы заполнялись настолько, что Дух, как синий, так и красный засветились внутри него яркими огоньками. Он не слышал, как в дом ворвались вампиры, не слышал, как произнесли его имя, но резко вздрогнул, когда дотронулись до его плеча, отчего он оторвался от охотника и обернулся. 
— Петри, боже, это ты… 
Алье вздохнул, видя, что сейчас этот вампир выглядел не так, как в прошлый раз, когда он его запомнил. Теперь Петри больше походил на зверя, который весь измарался в крови, а его клыки блестели в свете фонарей. Голубые глаза светились, а сам он был словно наэлектризован, отчего мужчина тут же отдернул руку. 
— Петри, как ты…
— Господин, все охотники… мертвы, — знакомый голос доложил обстановку и парнишка слабо заметил, что это был Милен. — Неужели их всех…
Петри отпустил охотника из своей хватки и тот мешком костей рухнул на пол, прямо ему под босые грязные ноги. На бледных щиколотках виднелись кровавые отпечатки, словно умирающие охотники касались его ног, когда он проходил мимо, оставляя их доживать последние секунды в одиночестве. 
— Вы как-то поздно, — полурыча произнес парень, проходя дальше к дергающемуся охотнику и легко поднимая его на уровень своих глаз, видя, как из того полилась кровь, как раз из той раны, куда угодил его кровавый кинжал. — Я тут уже начал выпивать. 
— Петри, пошли, тебе нужно вернуться обратно, — Аками сделал шаг к парнишке и тот зарычал на того, скаля длинные клыки и не видя, как рядом стояли Титаны, видя, на что был способен один Высший. И если раньше они сомневались в том, что тот уничтожил две группировки охотников, то теперь все возымело факты.  
— Я еще не закончил здесь, — хрипло сказал тот, мгновенно вгрызаясь в шею охотника и с чувством начиная пить его кровь, не замечая, как та течет по его губам, подбородку и заливает всю, бывшую белой рубашку. 
 

========== Глава 15. Ad finem saeculorum ==========

    Комментарий к Глава 15. Ad finem saeculorum
    * Lorenzo Asher - Fig Leaves, Hyperspace (музыка)

http://cs624427.vk.me/v624427237/48869/_mFptTmbUqE.jpg 
Натаниэль и Лилиан
Ad finem saeculorum (лат.) - До скончания веков 




— Но Петри, тебя там ждут дети, — Аками отчаянно вздохнул, видя, как парнишка освободил одну руку и растопырил пятерню, как бы намекая на то, чтобы тот дал ему пять минут. 
— Ах, я знаю, — второй труп упал на пол, и парнишка довольно выпустил звенящую энергию.
Довольно вздохнув, парнишка двинулся куда-то в подвалы, кивая вампирам, чтобы те пошли за ним, а потому когда те увидели вполне живого, прикованного цепями к стене охотника, то сразу же удивились, неужели Рейнар специально оставил того в живых. 
— Его с собой, — бросил тот, видя, как вампиры тут же подчинились, а он сам терпеливо вздохнул, убирая свою жуткую ауру и поворачиваясь, наконец, к Алье. 
— Натаниэль и Лилиан уже заждались и хотят видеть своего папу, — мужчина примирительно протянул руку и дотронулся до его плеча, видя, как парнишка проводил его движения сомнительным взглядом. 
— Ты дал им имена? — Петри бешено дернулся, видя, как вампир в раз побледнел. — Без меня? Я все это время приходил в себя, а ты, значит, в это время решил поступить так, да?
— Петри, прости, я уважаю твое мнение…
— Это ты сам придумал? — перебив вампира и подозрительно сощурив глаза, спросил парень. Алье вздохнул, наклонил голову, едва закатил глаза, и поднял брови. В общей сложности это означало положительный ответ. — Мне нравиться. 
Внезапно привычно улыбнувшись, кивнул тот, с приятной улыбкой смотря на Аками и видя, как тот радостно вздохнул и дернулся к нему, прижимая к себе. 
— Ну, наконец-то, я уж думал, ты будешь дуться вечно, — тихо проговорил Алье, со всей силы сжимая плечи парня и чувствуя, как тот покачал головой. 
— Столько времени я чувствовал себя хрустальной бабочкой, которая не могла взлететь, и теперь наконец-то я чувствую себя как раньше, нет лучше. Прости, не сдержался, но такой повод напитаться. Как там дети? Алье, я ведь их так ни разу и не видел.
— Я знаю Петри, пойдем домой, — мужчина коснулся влажных волос парня, легко целуя его в лоб. 
— Алье, мой дорогой Алье. Мой любимый, — Петри потянулся за поцелуем, но тут же увидел, как мужчина придирчиво оглядел его и едва скривился, напоминая, что тот был весь измазан чужой кровью. 
— Тебе нужно помыться и оттереть всю грязь, — сказал мужчина, видя, как это лишь позабавило парнишку. 
— Только с тобой, мой вампир, свет моей жизни.
— О, что-то новенькое, — удивился Аками, пораженно смотря на того и видя, как он гладит его руку, не отпуская и не замечает всех остальных. — Пойдем, тут все приберут и без нас.
— Ты хочешь вот так вывести меня на улицу? — Петри хмыкнул. — Мы наконец-то свободны от этих охотников, так полетим же. 
Рейнар тут же обернулся совой, улетая в открытое окно и видя, как следом за ним полетел большой орел, вместе с которым они некоторое время кружили над городом. Петри не мог налюбоваться на это гордое животное, видя, как тот легко размахивает крыльями и как смотрит на него. Парнишка едва терпел от того, чтобы прикоснуться к нему, хотел дотронуться до него, отчего он частенько вихлял из стороны в сторону, опьяненный не кровью, а тем, что Аками был рядом с ним. 
Наконец, орел не выдержал и решительно полетел в Дом, ведя за собой небольшую птичку. Гордая птица влетела в раскрытое окно, видя, как в их покоях, куда не так давно ворвались охотники, уже было все прибрано, а около камина дышала паром горячая ванная, как он и приказывал, прекрасно зная, что после того, как они выручат Петри, того нужно будет сунуть именно сюда. Но стоило ему встать на две ноги, как мимо него промелькнули белые перья и парнишка со всего маху врезался в него, довольно смеясь и обнимая. 
— Петри… в ванну. Живо! — Аками сам еле сдерживался, видя, что первым делом, стоило Рейнару поправиться, как он сразу же полез к нему. 
— Только вместе с тобой, — парнишка хрипло промурчал это в одежду Аками захватывая пуговицы зубами и оттягивая их в сторону, пока руками он находил его бедра и начинал поднимать полы длинного плаща, не переставая тяжело дышать и хрипло усмехаться тому, как мужчина не мог выдержать этого зрелища. 
— Петри, — угрожающе протянул вампир, резко подхватывая его подмышки и поднимая над полом, видя немного ошарашенные глаза парня, который заметил, что его несут на вытянутых руках словно ребенка в ванную, куда и опустили прямо в одежде, отчего тот фыркнул. — Мойся. 
На секунду задумавшись, Петри быстро окунулся под воду и вынырнул, быстро тря свое лицо и пытаясь смыть всю кровь, та отходила лишь с усилием, но он был настырным вампиром, отчего стоило ему вынырнуть третий раз, как он без всякого предупреждения нашел губы мужчины и впился в них, руками захватывая его шею и притягивая к себе. 
Аками довольно рассмеялся в мягкие губы, действительно радуясь тому, что тот проявлял себя именно так. Он видел, как был необходим Рейнару, как тот терял разум рядом с ним. 
— М! Петри, — Алье отпрянул от него, замечая, как тот желанно раскрыл губы, мечтая о нем прямо сейчас. — Не соблазняй меня. 
— Нет, что ты, — покачав головой, он быстро улыбнулся и вновь потянулся к нему, успевая зацепить губами щеки мужчины, потом его губы и даже скользнуть языком по скулам, чтобы втянуть в горячий рот мочку его уха, заставив мужчину тяжело вздохнуть. — Алье, иди ко мне. 
Хрипло простонав что-то вроде, сам этого захотел, вампир прильнул к нему, не видя куда и как, но все же забираясь к тому в ванную, быстро снимая с себя одежду, чтобы опустить парня на себя, услышав, как тот пораженно застонал. Надо же, Петри не мешало даже то, что он был в одежде и более того, в воде, а просто был в экстазе от того, что был рядом с ним. 
— Мой Алье, — пробормотал тот в его шею. — Мой дорогой и любимый Алье. Только мой, навсегда, навечно. 
Петри целовал его, дразнил все чувства, едва скользил на нем пахом, ласкал руками все его тело, до куда только мог дотянуться. 
— Петри, — Аками вздохнул, видя такое желание парнишки. — Что же ты делаешь?
— Пытаюсь насладиться тобой, — выдохнул тот, приподнимаясь и рукой захватывая полы своей рубашки, чтобы начать стягивать ее с себя, попутно чувствуя, как руки мужчины тут же коснулись его тела, сдавив кожу и начиная приятно ласкать. — Но мне тебя мало.
Качнув бедрами, он попытался стянуть брюки, но те упорно не поддавались на все его усилия, отчего он разочарованно застонал, вдруг чувствуя, как острые когти Аками промелькнули перед ним, а потом он ощутил их острие на своих бедрах, когда тот порвал всю ткань в мелкие крошки, заставив ее расплыться по всей горячей ванне, освободив наконец-то бедра Петри от стеснения. 
— Мой Аками, свет моей жизни, моя луна, — Петри целовал его, не отвлекаясь от того, чтобы гладить его, касаться всего тела, чувствовать его желание. — Ты был со мной, не уходил. Ты был рядом.
Петри сходил с ума от мужчины, терял голову от вкуса его кожи, захватывая ее зубами и сжимая ее в своих пальцах, мягко двигаясь бедрами, соприкасаясь своим членом с его и доставляя тому наслаждение, видя, что он творил с вампиром что-то невозможное. 
— Наконец-то я могу доставить тебе удовольствие вместо волнения, — парнишка облокотил локти об его плечи, чувствуя, как его руки легли ему на спину, поглаживая его кожу и оставляя красные царапины. 
— Я всегда испытываю волнение, когда ты рядом, — качнул головой тот, видя перед собой вытянутую шею парня и ловко захватывая ее зубами, оставляя после поцелуя бордовое пятнышко. 
— Ну же, Алье, укуси, — попросил тот, притягивая его за мокрые волосы к себе, чувствуя, как клыки мужчины медленно вошли в его тело, отчего он пораженно раскрыл глаза и громко застонал, начиная хрипло и быстро дышать, чувствуя, что желание пронзает пока вампир пил его. 
— Боже, Алье… как приятно, — Петри аж всхлипнул, двигаясь на мужчине и все так же прижимая его голову к себе, попутно гладя его по волосам и не сдерживаясь от стонов. — Алье… Алье… Алье…
Рейнар плавал в полнейшем удовольствие, замечая, как его опьянение наконец-то спадает. Кровь охотников видимо была какой-то другой, раз он смог охмелеть от нее, но единственное, что он знал точно, это свои чувства к этому вампиру. Ему было просто его мало, даже сейчас, когда он был в сантиметре от его сердца. 
— Петри, твоя кровь, — оторвавшись от него, отчего Рейнар разочарованно вздохнул, мужчина успел поймать блуждающий взгляд парня, — слишком сладкая, не оторваться. 
— Так пей меня, — хмыкнул тот, наклоняясь за долгим, безумно страстным поцелуем, в котором он забывал, кто он и где он, знал лишь то, что под ним было нечто прекрасное, на его спине были родные руки, а под желанное тело. 
— Петри, — Аками оторвался от парнишки, видя, как с губ того начала скапывать кровь, он и сам не заметил, кто кого укусил, но от этого вкус их поцелуя был просто невероятен. Вампир протянул руки и опустил их со спины парнишки на его ягодицы, проходясь пальцами по складке и, чувствуя, как тот дернулся, резко останавливаясь и ловя его руки.  
— Не надо, — предупредил тот, качая головой. — Все что захочешь, мой сладкий, но не сейчас. 
Рейнар перевел руки мужчины вперед, чувствуя, как тот сразу же захватил их члены и сжал их вместе, начиная медленно и с усилием двигаться рукой. 
— Ох… милый, — прорычав парнишка хрипло дернулся, сжимая зубы и горячо дыша в приоткрытые губы мужчины, чтобы иногда захватывать их и оттягивать, негромко рыча от этого. — Алье, мой дорогой…
Аками стал двигать рукой еще медленнее, выводя парнишку из себя, видя, как тот замер и застонал, пытаясь получить большее, двигая бедрами сильнее и чаще, выплескивая небольшие порции воды на пол. Брызги падали в огонь камина и шипели, прямо как вампир, которому этого было мало и тот вскоре не сдержался, припадая к шее мужчины, прокусывая его кожу и, под шипение огня и громким дыханием вампира, быстро двигаясь и в последний момент ярко кончая в воду, чувствуя, что разрядка Аками произошла на секунду после него. 
Распластавшись на любимом, Петри держался лишь за его шею, чтобы окончательно не сползти под воду, хотя он уже и подумывал об этом, в полнейшем спокойствии и удовлетворении зализывая укусы и видя, как вампир часто сглатывает, отчего его кадык то и дело поднимался. 
— Петри.
— М? — парнишка лениво дернулся, чувствуя, как влажная кожа, от которой пять минут назад шел пар, начинает постепенно остывать, отчего контраст с теплой водой был неожиданно резкий, путая чувства. 
— Ты точно не обижаешься на меня за то, что я дал нашим детям имена?
— Ох Алье, ты идиот, — заявил тот, качая головой. — Как я могу обижаться на отца моих детей, когда тот дал им имена, когда я был в полнейшем бессознательном состоянии несколько дней. Ну вот как? Может быть, даже наоборот, я рад этому, ведь в прошлый раз я так и не спросил тебя на счет имени Даниэля. 
— Мне оно нравиться, иначе я не согласился бы, — кивнул тот. 
— Даже так? — ухмыльнулся парнишка. — Ну ладно. Ох Алье, не хочу вылезать из ванны. 
— А если я предложу тебе перебраться в кровать? Вместе со мной?
— О! Потрясное предложение, считай оно уже одобрено, — быстро кивнул тот, все же отпуская мужчину из своих объятий и видя, как тот осмотрел его, тихо замечая. 
— Кажется, мыться тебе уже не обязательно. 
— О да, ты постарался на славу, — кивнул тот рассмеявшись. — Боюсь представить, что у меня на спине.

26 февраля 1528 года

— Я хочу их увидеть! Прямо сейчас! — потребовал Петри, видя, что вампиры собрались в гостиной около камина. — Дайте мне моих детей, иначе я вам легкие на уши натяну!
Зверское рычание вампира заставило всех вздрогнуть, отчего они пораженно повернулись к главному вампиру, который мягкими, но не менее грозными шагами двинулся к ним, видя, как все замерли. 
— На что уставились? Гребаные Титаны, — выругавшись, парнишка пристально огляделся и, заметив на руках Вивьен свою девочку, тяжело уставился на вампиршу, под ее немного разочарованным взглядом принимая свою малышку. 
Вздохнув, Петри протянул руки и легко подхватил ребенка. Он пристально оглядел ее, видя, что та проявляла к нему такой же интерес, а в этих светлых голубых глазах читался разум и она сверлила его практически таким же взглядом. 
— Дочь, — вздохнул он, немного удивленно дергая бровью и с усмешкой замечая, как Лилиан повторила за ним этот жест. Конечно же, сразу он не получилось, отчего она лишь шире открыла глаза. — Моя Лилиан. 
За Петри пристально наблюдали, совершенно не зная, что этот вампир выкинет, отчего практически все с трепетом ждали продолжение знакомства. Аками стоял рядом, аккурат за креслом, не из-за того что боялся, а лишь по нелепой случайности, ведь оттуда он прекрасно видел всю обстановку, а в первую очередь Петри и своих детей. 
— Это первый ребенок, который похож на меня, — после непродолжительного осмотра, все же вынес вердикт Петри.
— Потому что это девочка, — тихо произнес Аками, отчего в его голосе практически не было слышно некоего насмехательства. 
— Ха-ха, — Петри перевел на мужчину тяжелый взгляд. 
— Кажется, она вас не узнает, — вдруг сказала Вивьен, понимая, что это была первая встреча Петри со своими детьми. 
— Узнает, — утвердительно сказал он, приятно улыбаясь девочке. — У нас одна кровь, — он вдруг почувствовал, как до его руки дотронулись маленькие пальчики Лилиан, которая, смотря на него огромнейшими голубыми глазами, неуверенно произнесла.
— Папа…
Сказать, что вампиры удивились от такого, это ничего не сказать, ведь все эти несколько дней, пока дети были у них, те даже не думали начать говорить, и лишь сейчас, когда настоящий родитель взял их, они заговорили. 
— Ну хоть не «мама», — рассмеялся Хелли, не видя, как Петри сжал губы и, прислонив малышку к себе, медленно повернулся к нему, отделяя от себя красного Духа, который переливался яростью столь сильно, что создавал свой особый свет, который распространялся по помещению. 
— Я сейчас тебя сделаю мамой, — прорычал парнишка, с удовольствием смотря за тем, как Дух медленно подходит к мужчине, протягивая руки с длинными когтями и явным желанием насадить на них вампира.
— Может, не надо? — поняв, что это высказывание было лишним, мужчина отступил, видя, как остальные его братья довольно улыбались. 
— Надо Хелли, надо, — плотоядно оскалившись, Петри даже не замечал, как девочка пристально следил за его действиями, держась одной ручкой за шею парнишки. 
Вампир хрипло сглотнул, отступая от Духа и видя, как тот близко подошел к нему и протянул руку, внезапно для того, поправляя воротничок его одежды под трепещущим взглядом главаря Титанов.  
— Слово с твоей стороны и не быть тебе даже отцом, — предупредил Петри, поворачиваясь к Лилиан и довольно почесывая ей пузико, отчего девочка задорно рассмеялась. — Моя красавица, мое дорогое сокровище. 
Аками смог выдохнуть спокойно, да и не он один, ведь он так боялся того, что дети не узнают своего папу, что в последнее время он переживал лишь из-за этого. Но когда Лилиан удивила всех тем, что назвала его «папой», мужчина чуть не осел на землю, видя, как Петри не слишком этому удивился, продолжая ругаться с Хелли.  
— Петри, — Аками тихо окликнул его, подходя к тому и держа на руках другого малыша, который узнал сестру и тут же протянул к ней ручки. 
— Натаниэль, — Рейнар протянулся к мальчику и погладил его по голове, видя, как на него недоуменно устремились такие же светлые глаза, как и были у него. — В тебя пошел, Аками. 
Вампиры так и стояли в свете камина, держа по ребенку и любуясь на них, как вдруг Петри решительно повернулся в сторону, глазами пытаясь найти кого-то, а потом просто выкрикивая. 
— Даниэль!  
— Я тут, пап, — донеслось со стороны, и Рейнар облегченно вздохнул. Его старший сын сидел довольно далеко, отчего ему пришлось поманить его рукой. 
— Иди ко мне, — Петри принял слишком жалостливый вид, отчего сердиться на него было практически невозможно. Лишь когда семья соединилась вместе, парнишка благодатно оглядел своих любимых. — Держите меня, у меня сейчас разорвется сердце. 
— Пап, оно у тебя даже не бьется, — тихо заметил Даниэль, подходя к нему и обнимая за талию, облокачивая на себя и через его плечо рассматривая девочку. Та уже знала его, а потому довольно улыбнулась ему, протягивая ручку. 
— Это образно, — бросил тот, поворачивая голову и утыкаясь носом в плечо сына, глубоко вдыхая его аромат и прикрывая глаза. — Люблю тебя Даниэль. От тебя пахнет чем-то сладким. 
— Это… духи.
— Аха, и чьи? — спросил тот, коварно прищуриваясь, тем временем протягивая руку и дотрагиваясь до своего сына, сжимая его упругие мышцы руки. — Ну же, Даниэль, у тебя кто-то появился?
— Папа, следи за детьми, — просто посоветовал мужчина, кидая взгляд на малышку в его руках, которая тянулась в разные стороны и с легкостью могла свалиться. 
— Я это и делаю. Ну же, Даниэль, кто она? А? А? Ну Даниэль, — Петри заканючил, поднимая голову и разглядывая подбородок мужчины и то, как тот решительно сжал губы. 
— Петри, прекрати его смущать, — одернул парнишку Аками. 
— Смущать, Алье, это спрашивать, сколько раз он с ней переспал, а спрашивать у него кто она – это просто интересоваться, — Рейнар хмыкнул, видя, как Алье с Даниэлем переглянулись, почему-то одновременно хмыкая. — Ну так, я получу ответ?
— Это он, — все же сказал Даниэль и Петри замер, застывая, как статуя и медленно переводя взгляд на Алье. — Пап, вот только не молчи. 
— Я не молчу, я просто очень громко думаю, — тот вздохнул. — Что ж, я не против. 
Даниэль вздохнул, словно бы боялся того, что папа не одобрит его выбор. 
— Правда? 
— Ну, конечно, — Петри рассмеялся. — Но ты меня с ним познакомишь. Я хочу его знать. 
— Петри не дави, — Аками вновь одернул парнишку.
— Прошлого его любовника я хотя бы видел. Правда, только задницу… эм, спину, — Рейнар почувствовал, как Даниэль жалобно заскулил, скрывая лицо в его волосах, пока Аками тихо смеялся. 
— Петри, нет у тебя совести, совершенно, — вампир покачал головой. 
— Конечно нет, я вампир, и я слишком часто бываю под тобой, что ты от меня хочешь?
— Боже, — Аками покачал головой усмехаясь этому невозможному вампиру в мире, который заставил засмущаться всех в округе, а сам довольно стоял среди скопища статуй, обнимая свою Лилиан. 
— Кто-нибудь подаст бессовестному вампиру крови, или мне пить ее из ваших пристальных глаз? — парнишке даже не пришлось поворачиваться в сторону вампиров, чтобы те тут же отвели взгляд и в ближайшее время испарились, оставляя семью наедине. 
Лишь когда парнишка удобно расположился в кресле вместе со своей двойней, то и дело играясь с детьми, Аками подошел к старшему сыну, видя, как то нервничал, и он поинтересовался. 
— Что не так, Даниэль?
Мужчина перевел на него тяжелый взгляд и как-то мотнул головой. Было видно, что он не мог объяснить это, а потому и не знал, как ответить на этот вопрос. 
— Это из-за Петри? Из-за его слов? — предложил мужчина, видя некое согласие на лице сына. — Когда ты появился на свет, он был точно такой же. Нервный, огрызался постоянно, у него сейчас все чувства накалены до предела. Материнского инстинкта нет, вот он и пытается восполнить его всеми оставшимися чувствами. Как я думаю. 
— Похоже на то, — кивнул Даниэль. — И как долго он…
— Успокоиться со временем, — хмыкнул тот. — Так у тебя появился любовник или же кто-то достойный большей почести?
— Я пока не знаю. Не думаю, что у меня с ним выйдет так же, как у вас с папой.
— Почему нет?
— Я сын знаменитых Высших вампиров, я рос не с обычными людьми, а с самим Дракулой, да и относятся ко мне по-другому. Очень трудно добиться того, чтобы уважали меня, а не мою фамилию и родителей. 
— Я понимаю, сын. Как и то, что ты еще молод, чтобы создавать семью и требовать от других уважения к твоей личности. Тебе почти шесть лет, хоть и выглядишь ты куда старше, Петри просто боится отпускать тебя. Как и я. 
— Но я был на войне, да встречался уже с другими, я знаю что это. 
— Знаешь, не спорю, — кивнул Аками. — Только ты не знаешь, какого это - иметь детей. Волноваться за них каждую минуту, и ощущать отчаянное желание знать, что с ними все нормально. 
— Папа не сильно волнуется за меня, — Даниэль покачал головой. 
— Почему ты так думаешь?
— Я не знаю. Просто… он сам как ребенок, ведет себя не так, как ты или другие взрослые вампиры. Он бывает мил и часто смеется, не думаю, что он может переживать так, как например ты. 
— И конечно, — усмехнулся Алье, оборачиваясь на Петри и видя его светлые волосы, которые закрывали его лицо. — Он волнуется за тебя по-другому. Но наш папа не такой, как все, он очень любит тебя и я удивлен, что ты это спрашиваешь, ведь ты часть его, ты должен понимать его мысли и чувства. 
— Я понимаю, наверное.
— Ох, Даниэль, не ревнуй. Петри обожает заниматься со своими детьми, когда ты был маленький, он постоянно был рядом с тобой. 
— Я помню, — кивнул мужчина, понимая, что странным образом из-за этого он не чувствовал особого одиночества, но и в тоже время он знал, что если ему понадобиться свобода, то он получит ее. — Но, несмотря на это, его было не слишком много в моем детстве. 
— Но в любой момент, когда он становился нужен, он просто появлялся рядом, — докончил Алье, видя, как сын довольно быстро соглашается с ним. 
— Точно. Как он так умеет? — тихо спросил Даниэль, поражаясь этому свойству своего папы. 
— Я и сам не знаю, Даниэль, — Аками покачал головой. — Со мной он проделывал тот же фокус. 
— Как? И с тобой?
— Да, когда он меня обратил, он давал мне свободу, обучение и поддержку. Даже когда я был смертным, у меня этого не было, но был он, — мужчина перевел благодарный взгляд на парня и тот вдруг взглянул на него, широко улыбаясь и не замечая, как к нему тянуться детские ручки и быстро хватают за прядь волос, отчего он шокировано охнул, тут же ловя маленького наглежника и начиная сюсюкать с ним, получая от этого какое-то свое удовольствие. — Он давал мне все.
— Вот бы у меня было так же, — тихо пожелал Даниэль, поворачиваясь к отцу и видя, как для него это было важно. Как ему был важен Рейнар.  
— Будет. Я знаю, что будет. Тебе просто надо найти этого человека и ни за что не отпускать. Чтобы не случилось и чтобы не произошло, как бы трудно не было, рано или поздно, ты дойдешь до своего счастья, до своего личного рая. Я нашел свой, пора и тебе найти свой, — улыбнулся Алье, кладя ладонь на плечо сына и несильно сжимая, чтобы отпустить и подойти к парнишке, обнимая того за плечи и кладя подбородок тому на плечо, чтобы быстро поцеловать и протянуть руки к детям. 

3 апреля 1528 года*

— Дорогой, — Петри в полнейшем удовлетворении потягивал приятное вино из подогретой крови, посматривая на своего вампира, которого едва освещал свет нескольких свечей, расставленных на столе перед ними. — В честь чего это все?
— Просто, — Аками точно так же как и парень, наслаждался подобным. — Я хотел сделать тебе приятное. 
— Устроив нам вечер при свечах? — Петри тихо рассмеялся, видя все это, вино, свечи, цветы, горящий камин и небывалое наслаждение этой ситуацией. — Спасибо. За все.
— Тебе спасибо, — Алье подлили им вина, видя, как вампир оскалился длинными белыми клыками, сверкнувшими в свете свечей. — Без тебя это было бы не то. 
— Как и без тебя. Мой Алье, мой самый любимый вампир на всем свете, — Петри улыбнулся, чувствуя, как мужчина протянул ему руку и коснулся пальцев, сжав в своей ладони. — Ты наглая комарья морда, ты явно что-то задумал. 
— С чего ты взял? — Алье как-то хитро улыбнулся, доставая из небольшой корзины огромнейшую клубнику и обмакивая ее в горячий шоколад, чтобы протянуть любимому. Тот удивлялся тому, откуда вампир все это раздобыл, он явно переворошил полмира, ради этого вечера.
— Может с того, что ты протягиваешь мне человеческую еду? 
— Я просто наконец-то дождался того, что ты можешь ее есть, — Аками увидел, как парень приоткрыл рот, где соблазнительно показался его розовый язычок и как он доверчиво потянулся к ягодке, отчего мужчина голодно сглотнул. — Ну как?
— Ммм, — Петри облизнул горячий шоколад на губах под зачарованным взглядом Аками. — При всей любви к человеческой пище, ты вкуснее. 
— Дорогой, ты… — тихо начал Алье, как бы говоря, что парнишка соблазнял его слишком откровенно даже для себя. 
— Я знаю, что ты хочешь меня, — хмыкнул тот. — Ну-ка, иди ко мне. 
Парнишка показал на место рядом с собой, дотягиваясь до ближайшего стула и с грохотом пододвигая его к себе, чтобы мужчина тут же сел на него, оказавшись столь близко, отчего сразу же улыбнулся. 
— Петри, это только наш вечер, я устроил его не для того, чтобы тащить тебя в постель, — Аками попытался оправдаться, видя, как парень тут же просунул руку вниз и коснулся его паха, начиная поглаживать его через штаны. 
— И не тащи, — хмыкнул тот. — Я просто хочу немного разнообразить нашу… а впрочем.
Парень потянулся к нему и мужчина тут же поцеловал его, чувствуя, как Рейнар требует от него большего, со вкусом захватывая его язык и губы. 
— Мм… Петри! — Аками отстранился, прекрасно понимая, куда это все заведет, но парень не останавливался, пальцами пробираясь под его штаны и касаясь члена, начиная приятно поглаживать, иногда сжимая сильнее обычного.
— Тише, просто поддайся, — вампирчик улыбнулся ему, протягивая другую руку к шее вампира и прислоняя его к себе, начиная с силой ласкать его, чувствуя приятные хрипы Алье в свой рот. 
— Петри, — Алье повернулся к нему, захватывая его лицо в свои руки и начиная с яркой страстью целовать его, переходя с желанных губ на шею и покусывая его кожу. — Мой любимый…
— Да, Акашка, — кивал парень, понимая, что вампир был уже на пределе, а потому он освободил руку от напряженной шеи мужчины и взял со стола пустой стакан, опуская его под стол. — Кончай мой милый, ярко. 
Хриплый желанный голос самого любимого вампира сделал с Алье нечто странное, ведь он внезапно поддался на легкий уговор парня и несильно куснул его в шею, начиняя мять кожу зубами, пока чувствовал разрядку. Лишь после этого, он смог отпустить шею парня и улыбнулся ему, быстро целуя в губы.  
— Петри я…
— Я знаю, — быстро перебил его Рейнар, видя, как тот обратно завязывал штаны. — А теперь кыш на свое место.
— Ты прогоняешь меня? — удивился вампир. 
— Что ты, просто, если я буду сидеть рядом с тобой, — парнишка последний раз проводил мужчину вкусным поцелуем, — я захочу тебя. Поэтому не соблазняй меня лишний раз.
— Тогда мне действительно придется постараться, — хмыкнул мужчина, все же садясь на свое место напротив Петри и вдруг видя, как тот достал из-под стола пустой бокал, на дне которого было что-то белое и мутное.  
Несмотря на вампира, он глотнул из бокала, качая головой и довольно прикрывая глаза, чтобы резко открыть и сверкнуть голубым взглядом прямо на Алье. 
— Я же говорил, ты вкуснее, — хохотнул он, качнув бокалом, и глаза мужчины мгновенно расширились, стоило ему понять, что именно пил вампирчик. 
— Петри ты… — Алье замер, видя, как парень облизнулся. 
— О да, такого напитка я еще не пробовал, — улыбнулся тот, болтая жидкостью в бокале и усмехаясь, видя мужчину, который пораженно смотрел за ним. — Жаль мало. 
— Добавить? — глубоко дыша, спросил мужчина, чувствуя, что опять заводиться от одного вида любимого, который попивал из бокала его семя.  
— Да, был бы рад, — рассмеялся тот, подливая туда крови и смешивая все клубничкой. — Изумительный коктейль, кажется, теперь самый любимый.
— Буду знать, — кивнул мужчина, не в силах отвести взгляда. 
— Алье, — рассмеялся Петри. — Прекрати на меня так смотреть, иначе я подавлюсь.
— Прости, — Аками качнул головой. — Петри, ты ведь точно хорошо себя чувствуешь?
— Да, а что? — быстро кивнул тот. 
— Но ты до сих пор не подпускаешь меня к себе. 
— Почему же, — парень вновь глотнул коктейля, прищурившись. — Сейчас же ты со мной. 
— Я не о том.
— Послушай, Алье, я понимаю, тебе хочется, но… — Петри вздохнул, отводя взгляд от вампира и всматриваясь в огонь камина. — Я просто… 
— Дорогой, — Аками протянул руку к парню, беря его пальцы в свои. — Мне нужно не твое тело, а просто знать, что с тобой все в порядке. 
— Со мной все в порядке, — копируя манеру мужчины, ответил Петри. — Не волнуйся, я в норме. 
— Тогда почему ты не позволяешь мне?..
— Я обязан отвечать на этот вопрос? — тихо спросил парнишка, понимая, что для вампира это было важно знать, но в тоже время он не слишком хотел говорить на эту тему. 
— Нет, не обязан, — мужчина покачал головой, хмуря брови, отчего Петри скосил на него напряженный взгляд, в котором сквозило слишком многое.
— Боже, Алье, теперь я чувствую перед тобой вину и не знаю, что можно было бы сделать, чтобы ее заглушить! — практически на грани страха, рассмеялся парнишка. 
— Вину? Петри, прекрати. Давай просто проведем этот вечер вдвоем, — предложил он, видя, как тот быстро согласился. Вампир не понимал, с чего вдруг для парня эта тема стала неприятной, ведь до этого они довольно часто были вместе, а тут вдруг после рождения детей прекратилось все. Интуиция Алье подсказывала, что дело было связано с Петри, но вот вывести его на чистую воду не представлялось возможным, поэтому он ждал момента, когда сможет все узнать. 
— С радостью. Ну, так, что говорит нам охотник? Ты ведь недавно послал к нему Титанов, — напомнил Петри, качая бокалом и медленно попивая из него содержимое. 
— Ничего, он все еще не отошел от шока. 
— Знаешь, прошел ведь месяц, — Петри немного сощурился. — Наверное, я повредил ему голову, если он до сих пор не проронил ни слова. Давай избавимся от него, не хочу знать, что дети могут случайно пройти вниз и увидеть его. 
— Согласен, — кивнул Алье. — Но кому? Я его пить не собираюсь, а тебя от полу обращенной крови до сих пор воротит. 
— И не говори, — кивнул парень, доказывая всем, что даже вампир может перебрать крови, отчего еще с неделю не питаться. — Может Титанам?
— Они его уже видели, подарка не получится. 
— Да просто так, как презент за старания вытянуть из него хоть слово, — предложил Аками, легко качая бокалом. 
— Вполне, — согласился Петри, вдруг делая тихий смешок и начиная едва слышно смеяться в руку, вызывая в мужчине напротив жест любопытства. — Мы устроили себе вечер, а говорим о том, кому скормим охотника. 
— Что поделать, если это было единственной нашей проблемой и мы вполне успешно от нее избавились.
— Ладно, тогда чего хочешь ты? — спросил Петри, кладя голову на ладонь и начиная рассматривать вампира, находя его привлекательность довольно обворожительной. 
— Тебя. 
— Вечно ты так, — рассмеялся тот, слыша, как к ним в покои постучали, отчего он закатил глаза и покачал головой, намекая, что они вечно были всем нужны. Тем не менее, он все-таки громко спросил. — Что?
— Па-ап, — донеслось из-за двери, и парень быстро разрешил войти, видя на пороге Даниэля, который держал на руках детей. — Ой, прости, просто они к вам просятся.
Даниэль вздохнул и увидел, как папа быстро отставил бокал и встал, проходя к нему и протягивая руку к Лилиан, дотрагиваясь до нее и слыша, как та засмеялась, довольная тому, что на нее обратили внимание.  
— Давай их ко мне, — кивнул Петри, принимая детей и поворачиваясь к Аками, держа по ребенку в руке, отчего Аками как-то рассмеялся. — Что ты смеешься?
— Интересно смотришься, — ответил тот и к нему присоединился Даниэль. 
— Хватит тут мне намекать, — фыркнул он, оборачиваясь на Натаниэля и широко улыбаясь, позволяя поймать его нос, отчего мальчик довольно рассмеялся. — Мои самые родные. 



